お邪魔します。大変なことになってます。玄関がやばい。大量の説明書、大量の服、大量の紙袋。減らしても減らしてもどんどんゴミがいらない物探しの探検ダンジョンみたいなやばい。このに殺されましょう。この捨てる時にパジャマにしようとか部屋着にしようなんか作業技にしようみたいな違う使い道を考え始めたら危ないと思ってください。それ残す理由を考えてるんですよ。な
んだこれと思ってみたらなんと
Amazon
のダンボールのミニチュアどこで買えるんですか?これ
シーンです。
シーンで変えるんだ。
で、これがシーンです。
チーンアンテが
リコインズで300
円だったんですけど、ストックを買いました。買っても
1000円いかないじゃんみたいな。
小学校の時の自由と勉強のファイルとか捨てられずになんかこれだけ取っとくかな。
もうどっちかとお母さんが撮っときたよ。
はい。それはちょっと
長女ちゃん自体はこれいる。
いや、
リナです。年齢が43
歳です。元々片付けられない家庭で育ち片付けが苦手です。
母がセルフネグレクトの状態になって過剰やらなくなってしまい、もう絵に描いたようにゴミ屋敷になりまして借金もいまして家を売らなきゃいけないことになったので、ま、
言葉悪いんですけど、お部屋の子供お部屋なんですよ。
物を減らしたら毎日をきちんとリセットして明日に先ばしをしない生活をしたい。
お、ここに僕たちにもう物のは必要ないって書いてますから。もう必要ないです。行動に移す時が来ました。
あれって何なんですかね?
謎。
ま、僕もちょっとこれわかんないんですけど、わかんないやつほど捨てていいです。なくても生活に成り立ってるのでなんかゴミ上げてきました。
あ、うん。うん。で、結構ここは心理的に重たいものでしたね。ありがとうございました。
ありがとうございました。
おはようございます。ということで
3日目よろしくお願いします。
やばい。泣く、
泣いちゃう。写真を撮りながらどんどんめくって理想言うとあれに全部入っ待って。あ、痛。
日目の後半にしてようやく巡り合いました。
猫ちゃんゴミ袋を持ってラスボスの元へ。
あ、来た。ということでなんとあの地モティが来ました。
あ、すいません。ありがとうございます。
こんだけ出るもんなんだね。
なんと4
日間で出たゴミの一部です。じゃじじゃじじん。おお、めっちゃ綺麗ですよ。廊下も綺麗だし綺麗になってます。ここも子供部屋ができたよ。おお。
ということで今日もも物を減らしていくんですけども、今回お邪魔するのはリンダさん
43歳の女性で4LKに4
人でお住まいのご家族です。早速応募同呼んでいきます。私は物が好きです。安くても少し高くても素敵なデザインのものを見つけると心が解きめいてしまい、ついつついっます。
しかしそのせいでふと気が付いた時には
家中私が選び購入した物だらけになってい
ました。家族構成は夫婦プラス子供2人な
のですが、主人のものはほとんどなく私が
買い集めたものだらけ、この事実に気づい
た時、して申し訳ない気持ちになりました
。私の収集壁は父譲りで父は晩年買い物
依存症でゴミ屋敷の住民でした。ゴミ屋敷
になった実家を何度も片付ける経験がある
ので、ある程度片付けができるのですが、
同じ血が通ってるせいか片付け方が根本的
に分かっていません。ストレスのために
買い物に走ってしまいました。とはいえ、
コレクターレベルよりは少ないものである
と思えるのですが、それでも自分で
コントロールできず収納できないものが
所々に溢れ常に室内をごちゃついています
。おそらく私はADHD傾向にあり、資格
的にうるさいデザインのものは元々とても
苦手で、白を貴重としたインテリアにして
なんとか心地よい空間を作るようにして
いるのですが、今の家を進築して8年ほど
経つのに未だに空間作りが完了していませ
ん。毎日どこかしらが荒れて混沌として
いる桜田ファミリア状態です。毎晩、毎晩
。今日こそ部屋を綺麗にしようと思い、
打とうとしながらも3時頃まで起きている
のですが、結局どうすればいいのか分から
ず寝落ちしてしまうそんな毎日です。その
せいで毎日の生活リズムも狂ってしまい、
子育てにも影響を感じています。自分が
コントロールできるくらいの物情に減らし
、家族全員が快適に過ごせる空間を毎日
提供してあげたい。夜寝る時、毎日
きちんとリセット完了して寝れるようにし
たい。毎朝気持ちよく気象をしたい。私の
容量が悪いので掃除や片付きをもっと楽に
したい。子供にも良い背中を見せたい。
自分自身を生まれ変わらせたい。老語の
ためにも今きちんとしたい。そう強く望ん
でいます。今までは自己主張というのが
苦手でYouTubeに出るのなんてと
思っていましたが、出演することで自分を
客観的に見てみることも大切なのではと
思いを忍んで全てをさらけ出してみたいと
思いました。そんな中今回の募集が始まり
チャンスだと感じて応募させていただき
ました。さんのお力をお借りして家を素敵
な空間に生まれ変わらせたいです。そして
良い母、良い妻になりたいです。43歳
ですがリスタートを切りたいです。どうか
お力添えよろしくお願いします。という
ことで素敵な熱量がこもった応募同機でし
たけども、ま、リンダさんあのすごく素敵
な一見やマイホームにお住まいなんです
けども、そのポテンシャルが生き出せてな
いっていうところでリンダさん自身の
モヤモヤが晴れるように僕もサポートして
いきます。ということで動画本編に映る前
に嬉しいお知らせがあります。
ミニマリストシブの公式LINで配布して
いたこのミニマルiPhoneホワイト
150個セットなんですけども、こちら
さらにリニューアルしまして、なんとこれ
3000円相当で販売していた全10色
セットプラス150個からなんと400個
にボリュームアップしたバージョンをです
ね、もうLINEで無料で配布することに
しました。ということでですね、是非これ
登録してですね、物の片付けだけではなく
、スマホの中も綺麗に片付けようという
ことで、概要欄のURLからミニマリスト
シブの公式LINEを登録していただくと
、YouTube未公開視聴者を片付け
動画5本、コーチングで減らし終えた人と
の対談動画40本、手放すか迷った時の
30の質問リスト、ミニマリスト思考が
深まる渋の言葉50戦。スマホが片つく
壁紙&アプリアイコン400個セット。
生活低生活費が分かるミニマムライフ
コスト計算シート。AI
の支部に相談できるAI
ミニマリスト支部など得典の配布は予告もなく終了することがありますので、今すぐお早めに受け取りください。ということで動画本編に移ります。どうぞ。
あ、こんにちは。ミニマリストシです。よろしくお願いします。
はい、よろしくお願いします。
そうですね、じゃ、ちょっと簡単に申し込もうと思った理由お伺いしたいです。
はい。ちょっと今の家が地区8年ぐらい
経つんですけれど、それからずっと家が
ポントンとしてる状態で、元々私の実家が
ゴミ屋敷になっていたというのもあり、
片付けが苦手でさらに母が倒れ、父が借金
をしたり色々ありまして、うに近いような
状態が続いて片付けが進まない状況がその
8年ずっと片付けをしている状態で
インテリアには気をつけてはいているので
パッと目はちょっとマシンに
が見えるようにはしてるんですけれど、どこかしらが必ず汚い状態。服の山があったり、チラシの山があったりという状態でちょっとこれはもう自分の手には終えないとなりまして、私婦さんのお力をお借りしたいと思いまして
YouTube
にも押し込みさせていただきました。
ありがとうございます。
押入れを選挙していまして全然使ってない物置き状態でロフト収納いろんなストック。
ではでお時間いただきありがとうございました。お邪魔します。
よろしくお願いします。すいません。早速ちょっとあの作がしてはい。ということで早速今日お邪魔しますご家庭はこちらのりダさんのご家庭になります。
よろしくお願いします。
ということで早速なんですけども、ま、片付け前のルームツアということで玄関から取らせていただこうかなと思うんですけども、このまま扉にですね、こういう可愛い人形さんと、ま、お子さんがいらっしゃるのかな。
ヘルメットがあったりとか、お、スマートホームがあったりしますね。これはキュリオっていう商品。はい。僕も前使ってて、こちらが玄関靴周辺になるんですけども、この靴があったり、左ですね、外に出かける時のものが、ま、もろ置いてあるっていうな、
これ剥き出しです。
そうですね。向き出しで、
そのまんまあとは下がこういう風に靴があったり、バケツやらこっちにも収納がこんな感じなんですけど、ここが塞がっちゃってるので
はい。そうなんです。
いちいちさないといけない。
違、そうですね。ちょっといちいち開けないといけないってとこで、ここはちょっと早速僕だったら見直すかなってとこでは
ありますが、ちなみにこちらはご家族何人分の靴たちが入ってますでしょうか?
そうですね。棚の中に入ってるのは
3人分で下のまだ
2歳なのでここに
ああ、すごい。ここにすごい入るのでこれを使っています。で、いじられちゃうので上に上げないと自分で靴を出してしまうのでちょっとここに乗っちゃってる感じです。
了解です。じゃあなんで3人分の靴がま、
ここにもろ入ってるという状況で、で、
そのまんま後ろを向くとですね、こっちに
もなんかカーテンがありまして、素敵な
白い布があるんですけども、後ろには
こちらと同じお揃いのヘルメットと、
諸々ろ。ま、ここあれですね、なんか壁に
色々鍵だったり、コード類、あと奥には
ですね、備蓄ですかね、備蓄です。
交菜用のお水だったりカが入ってたり色々詰め込まれています。
はい。あと奥には子供の常用具です。
あ、本当だ。おもちゃの車が欲将来はドライバーさんですね。という感じの玄関になっておりまして、じゃ、そのままリビングします。
じゃジャじジャンということで、お、天井広くておしゃれな建築ということで、こちらは見てもらっての通り一軒やマイホームですね。
すごい素敵な白気町だけど、ちょっとこう
木目の温かみも一部取り入れてあ
るっていうので、非常に素晴らしいマイ
ホームでありますが、ちょっとこうお子
さんがいるところとかはともかく、ま、
おもちゃはどうしてもね、お子さんいるん
出るとは思うんですけど、所々お子さん
関係なく生活感は出てる可能性の本当に
もうありのまま映させていただいて、普段
こんな感じていう。ちなみにお子さんは
何歳のお子さんがいらっしゃいます
でしょうか?上の子が13歳、下の子が2
歳です。なんで下の子が2
歳ということでここにハローキティのバルーンが
歳になった。あ、本当だ。
まだ変ったものでということはま、立って遊ぶしおもちゃも結構あっちこっち持ってくような年齢になりますね。
そう。はい。ここも勝手に開けちゃうようになってきて
ちょっと改善しないといけないなと思ってますね。
ということで、ここは素敵なシンプルな照明があったり、あとね、猫ちゃんがいるということで、ま、餌だったりお水だったりとか、ここにはモバイルバッテリーが家族人数分あんのかな。じゃ、外と引き出しの中も見てよろしいでしょうか?
おお。
ま、これは猫の餌がすぐ出せるように工夫したんですけど、ここはもうごちゃごちゃしてます。
はい。ごちゃごちゃしてますね。ここはなんかお子さんが当てて変えたとかでもないですもんね。
そうです。が入ってます。
はい。うん。うん。なるほど。
ここは必要なものが入ってるかな。こちらも
頑張って丁寧に分類したんですけど、今問題があって、その子供が触れるようになってこうやって今開いてるようにじれるようになっちゃったので、
それは位置を変えないとまずい状態でここにも電池がありまて、
ま、ただお子さん関係なくこう整理収納がきちんとされてはありますが
そうですね。そこは頑張ったんですけど、
僕のチャンネルは基本理収納しないためのということで、ま、決して別にめっちゃ汚いわけでもないんですが、ま、かと言ってめちゃくちゃ見ててすっきりみたいな感じでもないので、ま、この辺り含めて家全体物量を減らしながら、ま、同線も子ご参わらないようにとか整えつ奥の目線の先になんかこういう白い花がこれもしかして収納ですか?
これも収納です。化粧品が今
おお、そうですね。
ここにメイク道具が並んで普段はなのでじゃここからメイク用品取ってどちらで
買っちながらやってます。これ鏡なんですけれど
これを後から貼りましてここでも立ちながらやっちゃう。
なるほどなるほど。もうじゃあここでこうやってるみたいな。ま、あのお子さんがいる子がよくピッチンで立ちながら食べるみたいなとか含めて立ち仕事みたいなのが起こりがちですがここはそうですねさんご自身の化粧品とかがいっぱい入ってます。
もう1
箇所もオープンということで、こちらはま、お子さんの塗り薬とかですね。マスクとこのチャンネルで何回も出てるんですけど服感。これ無印料品の福袋なんですよ。しかも
2025年だから今年ですね。
失礼しますが
貯金してます。
あ、貯金してるんですね。貯金と色々入ってますが
年前は多分これシルバーだった気がするんですけどもういので
うん。当たりました。
いや、僕買わないです。僕絶対福袋買わないんで。
福袋は低能い処分っていうのを僕はあのアルバイト時代によく学んでるんで、元々僕アウトレットボールで働いてたので整理のネキシールとか
70%
オフとか買ってたんですけど売れ残った商品をうまく在庫処理するためにとりあえず詰めてっていう身ものない話を申し訳ないんですけどもそうです。
あの、服感に関してはそうだ。結構僕の
YouTubeチャンネルでも何回か登場
してるので、ま、結構こういうシンプルな
暮らしに憧れる人は無印料好きだったりで
ご家庭にああるっていうところで服間に
親殺されたんかっていうくらい語りました
けどじゃそのまんまですねキッチンも
ちょっとお見せいいただこうかなと思うん
ですけども。これはもテーブル基本ですか
。テーブルの上はもうほとんど置いてない
。いや、置いてます。あ、置いてますね。
正直置いてます。じゃあ結構撮影用だから
とりあえず
そうですね。
けどなんか余裕が買う時はね、多分してるんだろうけど、ま、どっちかと、ま、普段もうちょっとものが置いてあるっていう感じなのがリアルなとこですね。あとは素敵な子さんの
人のものがあったりとかすごい素敵なキッチンではありますし、あっちに見ると無印でいっぱい買い揃えた堀エチレンの収納があったりしてすごい美しいですね。だ、美しさの裏には大量ので、じゃ、こっち側からちょっと見させてこうかなと思うんですけども。
ま、ここはステンレスの段差生理収納でサランプ、アルロミホイルなどを置いていったり。あとはこっちにトルとか色々。
あとこれヨーグルトメーカーです。
あ、ヨーグルトメーカー。ご自宅でヨーグルト作るんだ。なんかこれはも結構前や作って
私は全然やんないんですけど主人がやってくれてやる時は頻繁にやってくれます。
すごい丁寧な暮らしをされてる。もう僕なんかヨーグルトを市販で買っちゃうから作るって発想がなかったです。作れるんだと思って。
で、あとはそのままこっちに色々、ま、蜂蜜ないし、調味料だったり不要になった感電池。これは
回食べたパンの袋とか生ゴミ捨てるように取っておいて。
あ、ああ。はい。で、そのまま下でゴミ箱がって捨ててくっていうような感じですが。感電池ってこんなに出ます?結構使ってます。こっちで。
いや、だいぶ溜めて貯めて貯めて捨ててる感じで。おもちゃの電池が結構多いですね。
そうですよね。なんでお子さんが
いらっしゃるのでいっぱいね、おもちゃが
あると思うんですけど、一応現時点でも僕
から言えるアドバイスで言うと、ま、
充電池にするってのがおすすめですね。
やっぱり電池使った後ゴミにして特にあの
家庭ゴミにしてられないから回収持ってっ
たりがすごいね不便なんで決まった日に
出せないとかなんで僕だったらま、例えば
前はエネループみたいな充電だったりは
あのUSBCで充電と
あそうんです。
結構実はなんか電池とそのものに穴が付いててそこに
USBさせるみたいな
製品があったりするので、ま、そういうの使うとゴミにならないし買わなくていいっていうのはあるのでそうするとここは減らせるかなていうのはまず
1つアドバイスとして
あ、知らなかったです。
うん。なんで是ひちょっとこれ形して後の話になります。
で、あとはそうですね、ま、この上は本当にあの普段使うまだったりとか塩故障があったり、ま、ここも結構無印料品とかなのかな。
そうですね。
これは本当おもちゃを入れてなんか歪んじゃったのですっていうとに置いてあります。
あ、動画越してみても若干形が
そうなんです。
あとはこういうところに吊るせるようになっててお玉だったり返しがあったりとかもろ。これ何ですか?
これは茹で卵。
あ、茹で卵か。あ、なるほど。
ここに
はめられてペンギンさんになるって調理器具としてはここに
炊飯機に使ってるんですけど何でも意できる圧力鍋みたいなやつですね。
はい。
スロークックとか色々圧力とか書いてますけど、そういう圧力鍋的なものがあったりとかオーブとがあってこれディナーロールってほらですか?コ
コそこです。
なるほど。もうまさにそうですね。こういう一見屋があってお子さんがいてっていうところはもうコストコ大好き。
大好きです。
そうですね。あの僕のチャンネルでよく物が多い人の家は大体コストあるみたいな言ってると思うんですけど。
あ、書いてきました。まし
よろしくお願いします。
何があったんだ?上のお子さんも不の登場でちょっとマスクね、後ほどしてもらうんですけどポップの登場で初めまして久しぶりです。ます。また後ほどお願いします。
はい。
すごいというのでもう本当にあのありのまま全部映してます。これがリアルで大丈夫か?で、お子さんはご飯の時間です。突じゃんけ。
じゃんけんが始まってます。
じゃんけんポン。
じゃんけんポン勝った。勝ったじゃん。
やった。
勝っても負けても表情しといのでじゃあその時ちょっと見させていただこうかなと思います。はい。じゃ、こちらがパントリー剣食材があったり、こっちに重要書類、学校のプリントだったり重要なものって書いてくださいまして。
で、で、こっちにあとお箸だったりとか
色々入ってますね。で、そのまんま
フントリーの横には水回りがありまして、
素敵なおもちゃとドラム式洗濯半送機が
ありまして、非常に美しい建築、水回りも
なんか曲線日が美しい水回りになっており
ますが、まあなんか別に生活するには困い
んだろうけど美しくものが置かれてるかと
いうとこ、この辺りしっかり特にここ
まあまあまあみたいな僕の今の感想は
リアルなとこなんですけど、ここ自体は
すごいき麗けど感じです。
うん。ちょっと気抜くとこちゃきます。
なるほなので今はちょっとカメラが入る前にちょっと気入れて入れてるもののやっぱ油断するとすぐちらからでね。特にここといっぱい置けちゃいますからね。
というのとこっちにいっぱいお風呂場で
使うようなボケがあったりとか色々洗剤が
すごいシンプルな容器に入れられていてで
ここあえて透明にして中身見えるようにと
かパッと分かるようにはされてるかなとは
思いますがそして横にはいっぱいの棒が
まモップだったりクイックル
ワイパーしかり掃除道道具が置いてあって
でこっちにちなみにマキターのスティック
が掃除決るんでま掃除道道具はこの周辺に
全部集されてるっていう状況ですねその
まんま後ろ
これパジャマ入れですね
こういう風にパジャマ入れとして使われて
たり、お風呂で使うおもちゃがあったりで
、あとこちらがですね、ご家族の肌だっ
たり、タオルが置いてあって、ま、ここは
なんかすごい使いやすく綺麗に同じ
デザインのタオルで統一されてあったりは
するので、特にまあ大きな問題はなさそう
。置いてある場所的にも使いやすいに置い
てあるのでいいかなと思いますね。右側が
ちょっと気になんかここ多そうな予感がし
ますね。そうですね。おお、そうなんです
よ。
ここがすっきりしてるっていうことは家族ね、
人いらっしゃるのでその分ものがあると思いますし、歯ブラシがすごい綺麗に置かれてあったりとかですね。
これは頑張ってますね。
そうですね。直力して使えるように、ま、ここにスキンケアっていうので中身透明にして見えるようにしてあったりとか、ま、随所に工夫は見られますが、ま、やっぱりちょっと飽きた瞬間のごちゃット感はあるなという感じですね。というこので、お風呂場がこちらで壁キラが置いてあって掃除した後の香りがしますね。
こちらもそうすね、色々、ま、あの、
例えばソースディスペンサーって言って、
これマグネットで貼り付くような商品です
ね。ま、これ結構僕もおすすめで下が
ぬめぬめしないしってので、結構
ミニマリストの方とかでもこういうの使わ
れてる方多いかな。で、ここにま、ろ吊し
たり浮かしたりしてるっていう感じになっ
てます。1番印象的なのはこれですね。
これがボンと吊るがこれはお子さんのお
風呂
そうですね、ベビーバスです。ベビーバス
ですね。なので、ま、ちっちゃいお風呂が
あったりします。
え、続いてお子さんがご飯を食べてにっこり、
美いしい。
満円のエミさっきあんなに泣きじくってましたがとこのであっちにそのままお子さんの部屋があるので行きます。じゃじんということで素敵な所斎みたいな空間。うお。なんかお子さんの部屋に
MAック
があるなんてすごい現代的な。あ、ここは旦那さんのものかな?み
んのパソコンみたいな感じで。あ、なるほど。
あんまり使ってないです。
あんまり使われてないということなんですけども、服がこちらはちなみにどなたの服になりますかね?
主に娘の制服ですね、あの、ジャージ投稿なんですけど、ジャージと制服
で人の上着、私の上着ま、全員の方が主にかかって、
ま、ファミリークローゼットではないけど、そういうちょっとアウターとか家族分のが吊してあったり、
ちょ、ここは基本的に上のお子さんが
1番使ってるのかな?
そうですね。勉強作りとして使ってます。
うん。うん。
たまに人が仕事ですか。
なのでここに筆記用具とかがもろ入っていたりしますしということでここはなので長女ちゃんの空間になっております。はい。今あのおちびちゃんが来たんですけども
というのでこっちがですねそのまま旦那さんのカとかまご家族のかな?
娘の囚人ですね。私がこっちにあります。
はい。あ、なるほどなるほど。ということでルーム
2はありがとうございます。
一応あとま、ざっととこっちにおちびちゃんの服があったり、ここは突っ張り棒で自分でクローゼット作ったり、一生でも旦那さんの一部アイテムがあったりするという感じですね。
はい。
という感じで、ま、基本的になんで玄関もそうなんですけど、ま、ちょっと物が多いところはこうカーテンがもちゃんとこう備え付けマイホーム組む時点でカーテンレールが付いているっていうので、ま、こういうデザインでやってるってことですね。足したってよりは。はい。
で、あとはこんな風に、ま、ここも色々雑にものが入っております。これなんだ?これかですね。何か?
かゴですね。これはこの子のお昼寝布団が入
お昼寝で寝るんだよね。
愛用品ですからね。
愛用品です。
テンションが上がりましたね。という感じで、これが普段こんな風に寝てらっしゃるという感じですね。はい。
で、そのまま2
階もありますので、ちょっとご紹介していただこうかなということで、さっきの玄関のすぐ横にですね、素敵な階段がお花が飾ってあったり、階段が
つにここで分離してて、じゃあこっちから行きます。すごいダンジョンみたい。
おお、素晴らしい所斎ですが、物量も驚きということで、ここに早速もう雑誌が積まれてあったり、で、そのままですね、ここ吹き抜けになってて、上から素敵なマイホームが見えるということで素晴らしい。でも上から見るとすごいごちゃっまっ素敵な所細ですが、こちらはどなたが使われてますか?
私は趣味の部屋として使おうと思ってたんですけれど、ほとんど使ってないです。
ああ、なるほど。ここはリンダさんの、ま、趣味の部屋というので、ここに例えば出かけた思い出ていうので、ちゃんと思い出のものはこういうタグつけて整理生頓はしてありますし、他にも手、材料、紐ワなこう創作、手とかやばい。今物に物にこさました。僕意識してないとこうなるってことですね。
というのでちょっと色々下に荷物が詰まれてあってちょっと今の事故が起きてる
という感じだったり
色々しなきゃいけないなって思ってたんですけどここに詰めて放置して
1年以上だ友達
年以上そうですね13中学生ですかね
なんであの6年って書いてあるから
なるほどお子さんの絵があったりしてほましいですけどもとかここに色々チラシだったり書類があったり本もあるしこういう
手のアイテムがあったりですね。もう色々あります。こ付らすごい素敵な空間になるからもったいないですね。もう最初っからこういう階段みたいな収納が最初
これあつけてあのこれ
IKIAのやつなんですけど代わりに
まあそうですよね。
なんか前僕違うミニマリストさんのルームツさしてもらった時に猫ちゃん買っててこういう真っ白い空間にこういうたんですけど
見たかな?
なんかあのイメージでキャットタワーを作ったがただの物置きになってしまっているという
そうな。あとこれが猫の異骨で
ああはい
はいまだ手放せずに家にいる状態で
うん。すごいなんかおしゃれ骨とか言ったらあれなんですけどなんかすごい空間には馴染んでいますよ。なるほど。
この子たちのはあえて見せられるようなやつに入れ替えてで、この子ちょっとまだそういうことしてないので感じなんですけど。
あ、猫ちゃんがこれ3匹なんすね。
そうなんです。実家で買ってたこう
匹とこの家でなくなってしまったこうのではい。
なので、ま、ここに骨がなんかもうインチリアかのように馴染んではいますがでもどうにかしてあげないといけないなと思いながらそのままです。
といったものがこの未来のキャットウォークにあったりですね。
で、あとそのままよく見ると下はですね、こういう風にちゃんと綺麗に整理収納がされてありますが、ちなみに整理収納アドバイザー持ったりしますか?
持ってないです。です。
はい。
でもちょっと考えたことありますけどうん。うん。
ちょっと私にはできないなと思って、
もう自分で実践でやってるとは思いますが、全然取れそうなくらいしっかりされてあっま、あとはさっきのとこによく見るとこういう外箱があったり、ここに資材なんか包方用とかなといったものが、ま、色々雑にごるという感じ。
はい。ね、
そんまあっちに行こうと思ってたらちょっと気になったのがここにマックカフェのこれマクドナルドのやつですよね。
ですね。
正直言うとなんかマクなるなと飾るものなのかと思ったんですよ。これなんかあれですか?野球ボールがあった実はアメリカのとか
あ、アメリカというか厚木基地の中のマクロナルドで注文した時にもらった
特別なカップ。
そうですね。
なんかレアだなと思って、で、可愛いなと思って、その、それ以来ずっとるんですが、で、これ全然関係なく、これは昔の主人がなんかゲットしたボールでだいぶ古い
TBSのマークですね、こ
そう。ノーTBバトTBSっていうので
キャッチコピーだいぶ昔にこういうのがあって、このロブは可愛いなと思って気に入って飾ってます。
はい。おお。あらゆるものを可愛いと感じる感性が
そうなんです。
厄介な感性があって、
厄介な完成すね。なんかあのここだけ見ると多分建築でごぼまかされてるんですよ。すごい素敵な飾りだの上にあるからなんかそれっぽく見えるけどこれ冷静に見るとただのコップとか言ってあれなんですけど全体的になんか雑になんならこれ
そのただの根本の紐です。
紐ですからね。だからただのものていう
そうにいちいち反応してしまう感性のせいでごちゃついてます。
なるほどなるほど。
なので、ま、よくも悪くもな感の結果こうなってるとは思うんですけれども、ま、ちょっとここもそうですね、素敵なアトリエ作業場になるようにていきましょう。
という感じで、このままもう1
個の階段に行くと洗面所がここはトイレなのでトイレで手洗えるように洗面ついでに上の子が化粧できるように環境整えてます。
第2
の洗面所といというのですごいこにありますがってアルテックのツールではないのか合です。
あきアですね。次見てると思うだけどちなみにここにツールが置いてあるのって何音ですか?
元々結構メインで使ってたんですけど
1回の片に置いたのが邪魔なのである
で追いやられてここに来て必要な時に使うけどあんまり使ってないです。
っていう追いやられたはしごしかま、急なアートっていうのと、あと急なお誕生日おめでとう。本日の主役
ハロウィン。
これよく見るやつっていう。
急なクリスマス。
急なクリスマス本当に
色あります。
ま、ここってぶっちゃけ多分生活に必要ない空間なんですよ。
多分なくても成り立つ空間になんかじゃあ水回りでま、多分ねこの後に多分お子さんの部屋とか続くんで一応ここねお子さんのためのとかは作ってあるけど多分こう必要ない空間の上に色々詰め込んじゃってるんですよね。
はい。ここよく物置きになって今日まだマシな方の感じです。
うん。おお。そうすね。ま、特にこうお家が広い空間ちなみにこれ
回目ですみたいなことが起きてると。ま、特にあのお家が広いからこそですね。
人間ってやっぱ余白があったら埋めたがるっていうのでお家が広かったらもいいっぱい置けていいじゃんと思たんですけどあるから買っちゃうんですよね。はい。
そうていうので色々物が増えてしまって困ってるっていうの。で、実はですね、あとこのこの白い収納は
これはもう作品ですね。
おお。はい。
子供の小学校の時の自由と
自由
勉強のファイルとか捨てられずにます。
これはどっちかとお子さんが捨てられないは
私です。
あ、ですね。お母さんあるがすね。これが
すごい高さ高くもう4段なのでこういう
感じのが4つ続いてるっていうイメージで
これも収納力ということで結構そうですね
もう持ち上げるのも重量あって大変だと
思いますし
そうですねという感じで服が挟まったり
重なるのも大変だし何が1番の問題かって
これの扉の前にあることなんですよね。
そうなんです。を塗っていかない。
おそらくめちゃくちゃ素敵なトイレなんですけども、まがないといけないという状況に。このトイレ使われてます。
あ、これは使ってます。あの、使用頻度は低いですけど、やっぱ寝る、寝てる時にトイレ行きたくなったらここを使う感じです。
じですね。なので、ま、使う時はあるからこそこれが置かれてるのすごいです。もったいないっていうのとですね。そのままもう皆さんここは気になってしょうがないと思うんですけども。じゃん屋根裏収納的な感じですね。
天井が低い、ま、何度も物置きっていう
空間ですし、ま、よく見るとあそこにね、
ヘルメットがあったりしてですね。ま、
ここに防災とかも置いてあるとは思うん
ですが、もうヘルメットと必要なくらい
危ない時に多分ここにあってもここから
ババって急いでここ来るの結構ね、現実的
ではないかなと思いつつ、ま、色々ここ
あと冷蔵庫もあるかな、これ。そうです。
冷凍庫です。冷凍庫ですね。ちょっと待っ
て。Appleのマーク出てきてくれ。
Apple製品なんかなとすごい
Apple
が冷蔵庫作ったらこうなるみたいなデザインされてるんですけどね。完成が素晴らしい。おおっていうくらいには結構使われてますね。これはまあイメージあれですかもとかがあるイですよね。
という感じの冷凍庫があって隣にここもおそらくコストコで買ったであろうキッチンペーパーとあれなんかよく見るとあそこにアマちゃんがありますね。
あまちゃんってあのNHKの朝ドラ
懐かしい。多分俺がこ、俺が高校生の時とかじゃないかな。
そうですね。結構前ですね。
結構前の年さんこと今のさんですね。
はい。面白かったですか?
懐かしのDVD
があったり色々に入ってます。今日も僕とりあえずたにっていう言葉めっちゃ使ってるくらい
ざったです。
はい。自覚してます。
うん。うん。あそこにあと
体目のかぼちゃがま、ハロウィンでしたからね。
ま、実はあの撮影日が今11月の8
日というので、ま、約1
週間前がハロウィンだったっていうので、ちみ、ハロウィンは何かされました?
しなかったです。
あ、えっと1
回だけ魔女のたの危機の格好をさせて親に写真を撮って終わりました。
なるほど。綺麗に落ちがしてるのかな気に
なったんですけど、あのこれ実はですね、
リンダさんに限らず意外と、ま、僕の
片付き以来申し込んでくれる人ってひ人形
とかクリスマスとかハロウィン好きなんで
すって言って物置き明けると取ってあっ
たりするんですけど聞くとみんなやってな
いって要は生活に余裕がないというか
片付けに追われてるから結局取り出すのも
面倒とか忙しいってのでちょっと矛盾した
状況にみんななりがちなんですよね。やる
と言いつつ残してあるのに実際は使って
ないしでも捨てようとするといや使うん
ですみたいなことに良くなってたりするの
で、ま、それってまさにこういう
物置き部屋があるからこそなんですね。
広い置けちゃうしっていう問題があったり
してっていうとこで、で、特にここは
ちょっとあのリンダさんからも重点的に
減らしたいと言われてるところでもあり
ますし、僕もここの写真見てあ、ちょっと
片付けたいなと思ったので、ここちょっと
頑張りたいですね。で、出ますとその
まんま階段がこっちにもあります。
さっきの所斎が、まあ、1.5
回みたいな感じで、こっちが
2階ですね。
そうですね。
で、こっちもですね、道が2
つに分離してまして、すごいダンジョンみたいな感じになってて、右から行こうと思います。
お、すごい。ちょっと色々と着ていただき
ますが、ま、これがありのままというので
、素敵ななんかホテルみたいな
ベッドルームがあってすごいおしゃれな
空間というのでなのにちょっとここら辺が
すごい生活感が出てたりしていっていうの
でリモコンだったりアーティスティック
な手があったりの足元には使われてない
プリンターがプリンターじゃないのこれは
ブルブルマシンで振動するやつです。
ダイエットで有名なやつなんですが
コンセントは近くにあるがいないという
こと前は使ってないですよね。お、
ちょっと最近やってないです。あと奥に問題のものがあります。
おというとああ、はい。ウォーキングマシンですね。トレットミルあるやつですね。
そうですね。
で、そしてその上には季節の扇風機もう終わったのに。
そうですね。もう長袖で寒い季節になっておりますが、あっちから見てる分にはな、何ともないけど、ここよく見ると使われてないものがあったりしますね。で、そのままこっちを抜くとクローゼットがあります。すごい広いです。ちなみにこっちがリンダさんの
はい。そうですね。私と子供用が入っちゃ
右側は
です。
なるほど。こっちは旦那さんのというので、ま、夫婦
人のクローゼットが横並びになってるということで、こちらも全体的に上からなかなかこの高さのあれないですよ。大きなケースが
段詰めるっていう非常に高い収納力を持ってるが故えに大変なことになってます。
これよく見ると120とか130
とか、ま、お子さんの服があるので、ま、サイズアウトをした後に今から切る未来の子供服があるというような感じで、下にも色々雑に服が詰まっておりまして、で、上に登り用のはしごはもう必須になりますね、これは。
はい。そうですね。これがないと届かないで。
はい。そして今そうですね、
なだれが起きました。
なだれが起きたりとか。ま、要はこれをどけないと後ろの心ら辺ですね。ま、ここにまたトイレットペーパーがあったりとか。
ま、ここも猫ちゃん系
ハンガーが入ってて、下はお尻吹きと口拭きですねが入ってます。
というので積んでも蓋が開いて便利な収納があったりしてもう最大限フル活用してものを詰め込んでるという状況がありますが、ついに僕に頼らないといけないくらいもうものが止まってたという。
はい。
で、高さが結構あるので、こういう風にはしごに登っていただいて上のものをって感じなんですけど、結構取り出すのも大変そうな感じです。
そのまんま棚も見させていただきます。ま、素敵なテレビボードがあると同時に、ま、ここちょっと割とスカスカというよりは
そうですね。あまり使われてないんで、
そうですよね。ここやっぱ位置的に開けると通れなくなるしで、ま、ここは色々
DVD
とか使われなくなったレコーダーとかかな。ま、テレビが元々あったりするので、その周辺のアイテムがどこであるっていうこと。
あと子供が熱を出した時は救急箱。
救急箱すごいもう分かりやすく名前が書いてくださってるので、ま、一応救急箱だからちゃんと場所は把握されてるっていう
そうですね。
万が一のことがに使えるように
置いてあったりとかですね。あ、上にも来たし
アクセサリーでですね。あ
あ、はい。ここにあるんですね。
はい。
結構ここから朝起きてるみたいな当
うーん。いや、
使ってないですね。
使ってない。
もうんていうのが今答えだと思
持ってるけど全然透けてないです。
ちなみにここのってちょっと住まわれて何年?
えっと9年ぐらい。
なるほど。ああ、9
年か。だとすると結構ここに
年分のものが色々詰まってまず使ってないものが結構眠ってる可能性はあると。
はい。
そのままあともう1
個ですね。じゃじジャン
下が1種の備蓄
となんか上は使われなくなった
トレー
トレイ。
これは暗コ総裁用バック。
ああ、本当だ。
ま、これは葬儀用で、これは入学式に使ったバッグで一応分けてはいるんですけど、これはもう減らそうかなと思ってます。
ま、この後ろにさっきのクローゼットがあるんですけど、ま、本来だったら多分僕だったらこっちに衣類っていうカテゴリで全部収めちゃうかなと思うんですけど、ま、すごい場所が近いし、こっちはこっちでお子さんの服が回転するから、ま、ここに観総裁のカなりが入ってるっていう状況ですね。
そして上にもまだ収納があるということで
とず
まここもなんで小物アクセサリー周りがこれ旦那さんのもこかな
そうですね主人のですという感じの寝室でしたでさらにこの下あるんです。
おまあはい終わりかと思いきゃベッド下収納がございましてのバックです。
ま、ショルダーカとか色々雑に入れてありますがここ使ってなさそう。
うん。そうなんです。はい。
ちょっと減らしたいですね。これを半分ぐらい。
あ、使ってなさそうと思った理由としては多分使ってる一軍はそこに吊してあるからっていう風に思ったんですけど。
でもあれは使ってるやつじゃなくて収納用バックなんです。
あ、なるほど。使ってる顔じゃなくて衣装ケースの代わりみたいな感じで。
そうですね。マフラーが入ってるだけっていう
ていう感じなんで、ま、なのでカはまだ減らせると思いますし、本当だ。ここよく見ると収納がありますね。
ここは夏用のシ
タオルセットとか
ああ、はい。
あとひんやりするマットです。
とか、ま、ここはなんかちゃんと使うものが入ってる一方でこれのせいで開かないっていう。
ま、ここはまだギリギリ開けられるかもしんないけど、あっちはすごい大変そうな。
あ、諦めてますね、これ。
そうですね。ですね。
ですね。
あ、ま、よかった。僕はほっとします。手前もちょっと一応見とこうと思います。これはもう
番使ってる場所がここでシーツとかも僕ここ見た感想としては、ま、手前のシーツだけは置くけどカとかは、ま、ここ出なくてもいいかなっていう。
あ、はい。
という感じの寝室になっておりました。そのまま寝室を出ましてこっちに行くと廊下があるんですけどもこの箱は服がいっぱい
生まれてありますが
ロイドです。
ロイドってあのおもちゃのああ、あの僕もさすがに知ってる世代の懐かし
1個600
円声優って書いてますがなぜこんな綺麗に売るのかなみたいなくらいに保管してありますけど
これはちょっと身内から詫ビの印としてもらったんですけど逆にちょっと困ってずっとここに置かれているという状態です。
うん。
金額だけ見たらすごい安そうだから使いのでば良さそうですがなんか取ってある理由とかは
売るなり好きにしてくれと言われたのでその気持ちを組んで捨てるのはちょっと忍びないなと思って売ろうと思いましたが思い星をあげることなく放置してました。
普通にこれはなんか売りなよって言って渡されてでなんかパッと見ると
1個1
個の金額はすごい安いんですけどなんか高く売えるみたいなのがあったりするんですかね。
で、ちょっと相場を一応見たりはしたんですけど、これは安いんですけど、下のこにあるやつが、ま、高いのは確かにあって、
いくらぐらいし、
大きいのは1万1
円ぐらいがあったんです。
お、なかなかプレミアもがあったり。
そう、相場を書いたんですけど。あ
あ、ここに書いてくださってる。すごい結構する。
1万5000円。
ここだけで4万5000円と
これも7000円。
7000円。ここだけで6
万円相当ぐらいあるので。
ベルカリはそのなんですけど
万円でももう腰が上がらないみたいな感じ。
万どころか多分ね、他のも入れたら多分ま、
10万弱ぐらいあるかもってので。
そうなんです。
ま、そうすね。これは売ってもいいかなと思うんですけど。はい。
ただなんか自分が好き好んで買ったものじゃないのでメルカリの説明になんて書けばいいのかもわからないし状態もよくわからないしどの状態が正解かわからないのでちょっとそういう無責任な売り方したくないっていうのもあってフれずに
そうですね。
後回しにしたってことですね。これはちなみにもう売られますか?
はい。これはもう買い取り業者に出します。
はい。というので実はあの僕の企画は基本的に結構捨て料バンバンやってくからと言ってね、ちょっと撮影
値段高いから売るんですけど売るものは事前に僕が来る前にちょっと手配しといてくださいってのでこの後もう業者さんが来るっていうのでようやく思い越しが上がってここはなくなるとでそんな廊下なんですけどもなんかデジャブだな。
さっきもあそこにも白いがあって、なんか
全体的にこのお家がいっぱい積まれてる
みたいな感じではあるんですけども、ここ
が廊下になっております。こっち
がジャンおっと
ここもロフトがあったりして、ここは
ちなみにどういったお部屋になりますか?
えっと下のこの部屋にしようと思って
なるほどが今はまだ物置き状態です。
物置き状態ですね。さっきのあのおちび
ちゃんですね。
すごい。もうあのおちびちゃんは将来んな素敵なふが用意されてるのか。人生勝ち組みですね。生まれた時から。でもちょっと今はちょっと負けな状態です。
なんでちょっと僕そうですね未来のおちびちゃんがのみノみ過ごせるように僕も片付けていきますがおりがたいことに僕のらす練習が置いてあったり
分かりやすく置いてある。
ありがとうございます。たらなんかこのミニマリスト空間にそぐわぬ物量がここに
人全然違う。
そうですね。っていう感じでおもちゃが
あったり、あとこっちにですね、本があっ
たりして、ま、例えばここパッと見ると
片付けゼロですっきり暮らすとか、
ビジネス書だったり、あとお子さんの本と
かデザインの本とか、他にもあとここに僕
たちにも物は必要ないミニマリスト本が
置いてあったりとかして、ま、ちょっと
こう片付けを頑張ろうっていう、え、着替
はすごい見られる。これなんかもう付箋
いっぱい貼ってありますからね。もの
減らしたいってのはすごい伝わってくる
一方でそのまんまこちら上を見上げると
なんとロフトがありましてあの人形が
すごい不気味というかですね。あの、僕
目線だと真上からこいつ見られてるみたい
なというので、あの、ここおもちゃが
いっぱいね、天井高く
んですけども、これあのお家がですね、
ここあの関東なので、ま、結構自信が来る
とちょっと危ないかなというのはあるので
、ここはずっと減らしたいですね、
おそらく上に積み上がってるってもん
ないおもちゃそう。あの、上の子が遊んで
たおもちゃをずに他に感じ。
で、ま、下の子がおちびちゃんが遊ぶか持ってるのではいるが、ま、多分下のおもちゃで足りてそうな。
うん。そうなんです。ちっちゃいレゴとかまだ下の子には危ないものとかが多くてしばらくは遊ばない。
うん。ていうのでちょっと上に積んであるっていう。
ま、あとそのまま下に棚があったりしてもう割とあらゆる場所にこう引き出しがあるから大変ですよね。片付けようにももうそれこそ腰が重いというか。
これは下の子の服です。ただ季節外のもの使ってないものを入れてます。
なんでま、この部屋物置き部屋にはなってるけどおもちゃだったりお子さんの服は一応ちゃんとあるっていう、ま、すごい贅沢な空間ではありますね。結構僕いろんな家庭行ってきてるんですけど、ま、お子さんが大体
人いたりするとそこにちっちゃいお子おさんだりするともう本当みんなスペース足りないみたいなでもう押入れとかに牛に詰めてあるっていう中で、あのここ詰まるごというクローデットを来たりしてるので、ま、ある意味贅沢なことではありますが、
そうですね。同じく
お子さんの服だ。これちょっと大きく感じるな。
そうですね。
これまだ大きいのでおさがりはさっきの寝室にあ、いっぱい入ってるこの
箱の中なんですけどこれは新品で買ってでも
はい。タグがまだ
ついててこれちみつのに切れる服ですか?
年後かな?
あ、新品で買ったっていうのなんか可愛いなと思って
1年後着せたいみたいな。
買う時についなんか着せたくなってしまって無理に大きいサイズを買いまして、今全然切れなくて封印されるしかないっていう。
うん。
ああ、なんかなんか大きいから切れるかもと思って試したらブカブカだったから。
カブカだった。ちょっと欲を出してジャストサイズを買わずに大きいのを買ってしまって失敗しました。
お子さんの服だからこそね、サイズアウトしてすぐ血なくなったりするから可愛いし少しでも来てもらおうみたいな
ていうものがいっぱいここにあったりします。
そうですね。ちょっとこういう買い方するから物のが溜まってくなってしてます。
ああ、なるほど。そうですね。もうご自身でも自覚ありとこでこ
はい。お、ここは服じゃないですね。
はい。メルカリ用です。
あ、メルカリで包するようだったり。
これはもうグラスです。なぜグラスがあるかというと、買い物依存症だった父が残した異品です。
はい。あ、異品なんですね。
はい。こちのグラス全部とこれと
異品があってメルカリで売るものも入ってて、しかもこれなんとあのちゃんと小がされてありますというもので、まだまだ引き出しありますので全部見ていきます。
はい。こっちは私の服の夏用のパジャマときの
Tシャツ。があって
新品を。しかもこれなんか全部同じじゃないですか?
そうなんです。みんなで来ようと思って。あ、なるほど。
家族全員分です。これ
お揃いですね。
はい。で、まだ上の子ちょっとこれは大きいのでもうちょっと寝かしてからみんなで着と思って買いました。あのブルーナが大好きでこれチャリティになるので
はい。はい。ああ。はい。
はい。チャリティT
シャツでしまいました。
チャリティっていうのがあると結構あれですか?いいことしてる感がある買っちゃうみたいな。
ま、デザインが可愛いから買ってのはあるでしょうけど、可愛いしチャリティになるし、一跡にちょうどでいいじゃんみたいな。なるほど。チャリティ
Tシャツってそういう情だ。
釣られましたね。
そうすね。もう僕すぐそういうビジネス目線で見ちゃうんでみそうなんですよ。なんか
時間テレビとかそういう全部そうい目線で見ちゃうタイプの人間だから。
24時間テレビのT
シャツもうちあります。
綺麗にもうはまってる方ですもんね。
ま、1回限りですけど、そ、1
限ってるので、ここには色々大人のものも含め入ってます。
あ、これは下の子がサイズアウトした服。
ああ、じゃあこれは手放すものだけど、
手放す。
ま、袋に進んで置いてあるっていう。
そうですね。ちょっと雑に
雑にな、ま、ゴミも置いてあるみたいな感じですね。
はい。ここはもう私の趣味かが入れられている状態で
モナリザですか、これ?
モナリザです。
口が取れたモナリザと
キャンドルが好きでのキャンドルなんですけど、こういうの
飾るのが好きです。
好きだけど使われずにここに置いてあるっていう。
そうですね。
ちょっと今飾ってるとやっぱ埃りが溜まるのでクリスマスとかそういう時に飾ろうと思って引っこませてます。
あと最ですね。
最後は雑貨家と天ピアノがあるんですけど天子ピアノのフが外してここにあっていう感じで。そうすね。
ちょっとここには子供服からメルカリで売るものに異品だったり未来の子供部屋に置いてあるっていうので私たこれずっとおしゃれだなと思うんですけどミニマルな関節照明
で可愛いですねとな
とていう感じとミッフィーがこっちを見てますが
という感じのお部屋になっておりました。でそのまんま実は奥にももう
部屋ぐらいあるかな。こっちも一応カーテンが
これは部屋ではない。
部屋ではないんですけども、収納があって、ここはシングとか
そうですね。
はい。布団とかをこういう丸めて常の袋に入れて収納するようにしてます。
はい。はい。そしてここに2
台目の北のスティック掃除機がありまして、ま、
2回用ですね。はい。
と、あと使ってない折り畳みテーブルやキャリーケースなど、ま、使用品度は低いものは置いてありまして、そのまま右側こっちもお子さんの部屋かな?
はい。これは上の娘の部屋で
ということはさっきあの1
回にもイ置いてあった部屋しっかり上のお子さんは下にも勉強デスクがあるのとここに個人の部屋があるって
はい。そうですね。
感じとここで寝てらっしゃいます。
上に。
あ、上にあるのか。なるほどって感じで。こっちはロフト同じくましてですね。じゃん。こんな感じで寝室にはなってはいますが、そしてそのまんまこっちにはですね、結構お子さんこれなんだか?
YouTuberみたいな
はい。YouTuber
のカラフルピーチのファンです。
おお。すいません。存じいてじゃなかったんですけど。ま、
VTuber系ですかね。
そうですね。VTuber
みたいな顔出しはせずに疑似アニメと
うん。みたいな。なんかストプリみたいな感じなのかな。
ストプみたいなものがこうこれ要は天井に吊るしてあったりしてすごいお気に入りのくみちゃんだったり。えっとこれシナモロールか。
はい。ちょっと違うんですけどこれアシナモロール。
ええ。僕あのシナモロールコラボカフェ行ったことあるんですけど。知らなかったです。
設定忘れちゃいました。でもちょっと違うんですよ。普通のシナモンじゃないんです。
なるほど。なるほど。ていうのでよく見るとここですね、あのシナモンのこう人形とかクッションが置いてあったり、こっちにもすごいもう推しのコーナーですね。なんと贅沢なしだコーナーというので、これなかなか大人でもこのスペース作れないですよ。というので中学
年生のお子さんの部屋なんですけども素敵な空間ですね。
贅沢に物をいっぱい置ける素敵な部屋がありまして、これがさっき話してたすごいですね。原身か。はい。
クラゲ原身でこちらがカラフルピーチのメンバーのモフ君ファ。
モフ君のファンなんですね。なるほど。こういうちょっとインテリメガネ系がタイプなんですね。で、あの推のキャラクターがここに置いてあったりも
360°
どこを見てもいいっていう感じですね。
星のキャラクターがという感じでなんかちょっと気になったのがこのラグの上に天板がバーンって詰まれてあってこれどういう状況ですか?
これはこの今使っている順番が
100cmなんですね。短いです。
こっちがごめさ。はい。やばい。そう。
失礼しました。どっからちょっと置いときます。
推しのものを落として大変申しございませんが
100mの手間上がってが100
なんでちょっとそれだと狭くてこの前行のアウトレットで
を買ってきてしぶさんが来る前に付け替えようって思ってたんですけど後回しにしてここに床にドーン
なるほど拡張するためにそしてアのアウトレットっていう概念があるんだ。
そうなんです。ちょっと傷りのやつとかやってあ
あなんでま、ここはなんでもうちょっと広げられるようにっていう感じですね。
あと気になったのはそのままちょうどリンダさんの後ろにですね、棚があったりしてここがもしかするとクローデットになったか。
そうですね。
これもイアとかですか?
あ、そうです。
おお。やっぱIKE
アってすげえな。安くてシンプルな
うちほとんどイキアです。
うん。うん。うん。アて結構シンプルな家具が多いから結構僕の視聴者さんとかやっぱミニマリスト思考な人が基本来るんでやっぱシンプルでお値段も手頃でっていうので色々結構生きアかぐは僕もたくさん見てきたんですけど本当おしれで美しいすよね。
ですね。
というので、お、なんか綺麗にちょっとこっちも多分ここもね、開かないんですけど、もう床がちょっと開かない状態にはなってりますからね。何気にこういうのもね、どけるのも大変なんすよね。ていうので、ここはお子さんの服がいいっすね。ま、全部吊るしてあるので。ここは綺麗な感じなのと。じゃじんこっちはおハンバーガーがいっぱい。マクドナルドのハッピーセットかな?
マクドナルドの福袋の景品です。
あ、これ福袋なんだ。
福袋とスタバと現代のファストフードチェーンの雑貨がいっぱい置いてあってとか色々まここも入ってるという感じです。まあまあ上にも物が積んであったりこれなんだろう?
望遠鏡です。
あ、望遠鏡ですね。
これでお家全て見させていただきました。ちなみにもう
12時に入って今時間がなんと時刻もう
時半ということでなんと片付け前のルームツアを取るだき
90分もかかってるくらいですね。
すごい大きなお家を見せてくださりありがとうございます。
というので1
階に降りてきて今お子さんがおなんかお子さんが見る番組って感じだ。多分なんかちょっとゆるくモザイクは勝ちてると思うんですけど歌のお兄さんがちっちゃいお子さんと踊っててね。これが普段の日常なんですね。可愛らしい。そしてさっき寝てたやつもここになるほど。ここで寝ながら見てるみたいな。ちょうどお昼寝タイムではあるので。
はい。ということで大きなお家を見させていただきましてで早速物の減らす前にですね。
ビンダさんに自己紹介だったりとか、こうなんで物を減らそうと思ったのか、今抱えてる悩みだったり、物を減らしてどんな生活をしたいのかお伺いしていきたいと思いますので、早速自己紹介をお願いします。
はい、リンダです。年齢が
43歳です。
でと、ま、間取りが一件屋のマイホームで
5LDK
ぐらいという広さのお家になります。
じゃあ、改めまして、えっとと2
つ目が申し込みの理由ですね。今抱えてる悩みを教えてください。
はい。読み上げます。元々片付けられない
家庭で育ち、片付けが苦手です。さらに
インテリアや雑貨が好きでストレスがある
と買い物にぶつけてしまい、気がつけば家
の中は私が買ってきたものに溢れてしまい
ました。それでもこれを飾れば素敵な空間
になるかもと買い物を重ねて物が溢れ自分
でもどんな家にしたいのかも分からなく
なってしまいました。物量をコントロール
しきれず、どこかしらがごちゃついている
状態が8年前の新築時からずっと続いてい
ます。盲もとした日々が続いていた時に
渋さのYouTubeを拝見して世の中に
はいろんな片付け方法がありますが私には
この方法だと思いました。しかし自力で
やろうと毎晩敗壊するのですが自分の中の
殻を破りきれず毎晩方にくれて深夜3時頃
に寝るという生活をしていました。
そんな状態で水分不足の悪循環となっていたところに今回の募集がかりわ掴む気持ちで応募させていただきました。ありがとうございます。笑を持つむ気持ちでというので、ま、かなりね、もう思いの滝があってこう挑まれてるのが今のでも伝わったと思うんですけども。そうですね。
ちょっと僕も改めてメモ見させていただきながらでちょっと気になったのがこう元々片付けられない家庭で育ったっていうところで言うとま、あのご両親とかご実家の方はどういったご家庭だったんでしょうか?
私が実家に暮らしてる時は、ま、生活できるレベルのご茶付き感ではあったんですね。
あの、常に洗濯物がぶら下がっているとか、ずっと引っ越しのダンボールが未風のダンボールが積み重なってるとかはあったんですけれど、なんとか生活はできていたんですけれど、私が結婚して家を出た後におそらく母がセルフネグレクトの状態になって、
もう過剰やらなくなってしまい、で、父も元々やらないので本当にもう絵に描いたようにゴミ屋敷になりまして、借まして家を売らなきゃいけないことになったので片付けに行ったんです
けど私1
人じゃもう片付けられないレベルのものの量で結局業者を呼んだところ
万円かかりました。うん。ま、そうです。そんぐらいお家が開いとかかりますね。
はい。そんな状況でした。
そう。ま、さっきちょっとこうセルフ
ネグレクトって言葉が出たりしたんです
けど、ま、意外とこう散らかってるお家
って片付けられないってこと以上に私生活
がこうちょっと大変な、ま、荒れてしまっ
たりとかで自分を大切にできないというか
、もうなんか散らかっててもまあいいや
みたいな状態になっていう人とも結構い
たりしますし、あとやっぱりですね、僕も
いろんなご家庭言てきて分かったんです
けど、ま、言葉悪いんですけどお部屋の
子供お部屋なんですよ。これ意外と僕だ
からよく捨てられない性格側みたいな性格
だったり片方がわからないっていうのも
もちろんあるんですけど、やっぱりその
片付ける、片付けられないっていうのは
やっぱり結構親御さんの教育であったり
家庭環境すごい大きいだなっていうの僕
やっぱ見てきたとこでお部屋の方の親御
さんが綺麗なパターン俺見たことないん
ですよね。ていうなんか僕もつい最近片方
が結構お部屋だったんですよ。その方の
実家がとにかくもの多くて、ま、要は
小さい頃からそういうものがいっぱい
散らかってる空間慣れてきてるから、ま、
大人になっても片付けられないというか、
それが当たり前できてきたからというの方
は結構もう本当にリンダさんに限らず動画
で見てる方も結構共感されてる方
いらっしゃると思います。ま、だから時に
は家庭環境のせいにしてね、その自分は形
できないっていう風に化するのもダメなん
ですけど。そうですね。なので別そういっ
た背景もあったり、さっきのお父様の異品
があったりとかもされましたけど人によっ
て介合だったり生前整理とか結構親子関係
のことで色々ちょっと整理大変でところ
からちょっとね忙しくなってで自分の家の
方も片付がなくなりりってような状況だと
思いますね。
そう、さらにこうそうインテリア雑貨が好きでっていうとこで言うとしかり何でも結構こうアートとかま、素敵なアートも飾ったりはされてはいるんですが、ま、ちょっと過剰になってるっていうとこですね。
うん。そうですね。
あの、インテリア好きないとこ絶対片付ないとダメなんですよね。
どんだけおしゃれな建築家具アートがあってももう物が散らかってるだけで台無しになっちゃうんですよ。
うん。そうなんです。
そう。だからもったいないんですよね。この空間僕だからこの家行きたいと思ったりばそこでこのお家減らしたらめっちゃ綺麗なのに。
まあ、部分的に綺麗なところはあるし、こ収納の中身。収納はし切れてるからパッと見は綺麗だけどでも開けるとものが詰まってるみたいな。ま、だから収納の中を開けても綺麗っていう状態にもしたいし、ただそれ以前に見えるところも結構おついてるところは結構ありますので。
そうですね。はギャラリーのような家だったんですけど、ギャラリーは本当は何もないとこにポツンと作品があるから美しいのになんか違いますよね。
まさにまさに。
ま、ミニマイストの空間は結構アートギャラリーみたいに表現したりするんですけど、自分が主張したい、際立たせたいアートとかもあってそれ以外を剃り落とすっていうのはだからこそ際立つんですよね。でもいくら素敵なアートがあっても周りにものがごちゃごちゃあるとそれって主役じゃなくて背景になっちゃうなってんですよ。
っていうところからも、ま、なのでそう
いうコンセプトでこのお家作ったっていう
ので結構白が多くて置いたものが器用だっ
たような白貴重な空間だったりね、
キャットオフとか作り付けですけど、ま、
そんな風にちょっとアトリエを意識して
空間したけれどもヘくてどんどん置くよう
になりて、これすごくもったいないですね
。ま、ちなみにですね、こうストレスが
あると常に買い物してしまうのでさっき
なんかこうちらほらルームツアー中もその
買い物依存症みたいなことが出たりした。
けどそれなんかどういう時にストレスが溜まって
まず母が倒れまして真っ赤出血で倒れましてでそれだけでも大変なのに実は借金があると父からそん時に言われてでさらに国民健康保険に入ってないって言われて雲真っ赤出血のảngューズ台がジプになるっていう大変な状況でそうしたらちょっと兄弟と連絡がつかなくなってあれって思ったら警察に捕まっていてでさらに父が大道脈会で入院し母入
員兄もちょっと捕まってる状態で、しかも
そん時に子供がまだ8ヶ月か一切なって
なかったんですごいストレスで発散するに
も動けないので子供がいるし、ま、元々
買い物は好きだったんですね。ネット
ショッピングを普及し始めていたので、
もうポチポチポチポチ買うようになって
しまいまして、買い物依存症っていうのは
結構高額なものをドンって買って未開封な
ままもう買って満足しちゃう人が買い物
依存症だって思ってたんですけどね。
で、自分はちゃんと使ってるか違うって今まで思ってたんですけど、もうよく考えたらあれは自分もそういうストレスを発散するためにどんどん買ってるのって依存症なんじゃないかなって最近気づいた感じです。
うん。こでも買い物癖が、ま、依存症かどうかおいでストレス発散するっていうところが習慣にもなってるし自覚があるっていう。
そうですよ。
なるほどなるほど。
ま、特にちょっと親御さって、ま、それこそ僕とかも忘れもしない。
歳の誕生日にあの父親が脳出血で倒れてで、誕生日の午前中になんか知らないとこで電話ってきて病院行ってでいいなり修期クレジットカードがされるみたいなていうのがあったりしたんですけど、そん時何が大変だったかって同じ状況で、ま、介護が始まるんですけど介護義務に当たる人って基本的に血が繋がってる僕とか妹とか父親兄がいるので僕以外にも
2人いるんですよ。あとお母さんだ4
人いるんすけど、お母さんは認知症で入院してて、父の兄は連絡取れないみたいな同じなんですよ。
で、妹は経済的に使い物にならないし、お
金にも時間にもゆりあるの僕だけみたいな
感じだったから、もう手術費とか僕が払っ
たりして、で、何が問題だったかっていう
と、父親倒れたことによって父親の
お母さんも父親が認介護したんで、芋式に
ダブル介護みたいな状態がちょっとあって
、ま、父親そっから、ま、リハビりして
生活できるようになったから、今そういう
1番大変な時期は大出したんですけども、
ま、僕はでもその時ミニマリストで良かっ
たなと思うのは本当にお金と時間にこう
いう生活も11
なってたから、まあ別にお金のことは、ま、いきなり数十万のね、続きだからマジかと思ったけど、ま、別に払えるし、同世代の中では多分余力があったので、ま、しゃあねえなと思いつみたいな
感じではあったけど、ま、細かいとこで言っとやっぱりお父さんが寝てるところにちょっと通回行ったりとか、認知症のおばあちゃんのとこになんかタオル持っていくみたいなっていうやっぱり大変な時期はあったので、で、そこにさらにね、借金とかあるとね、ま、うちも結構経済的に色々あったからあれですけど、ま、そういうのって
めちゃくちゃ大きなストレスになるからかなり大変だったと思うんですけど、ま、そこから、ま、ちょっと今落ち着いちゃった。落ち着いてるのかな?
そうですね。やっぱなんか
年以上経ちまして、自分を変えなきゃな、こうやって引きずっている自分がダメだなって思いまして、ま、買い物をするのを控えて生活を改善したいなと思います。
そうすね。
なので多分もしかすると、ま、今回もちょっと物多いみたいな話はしましたけど、多分僕が来る前にもそれこそ僕の
YouTube
見ながら片付けたりとかされてはいるので、多分本当にピークの時よりもの減ってるます。
そうですね。
多分ひどい時はもっとものを散らかってたり多かったのかなと思うので。ただま、ちょっとまだそうですね、ある程度自分で頑張ってきたけど、ちょっともう
人だとお手上げていうところでご依頼してくれた。
はい。そうですね。
じゃ、最後3
つ目。えっと、物を減らしてどんな生活をしたいのかお伺いしたいです。
物を減らしたら毎日をきちんとリセットし
て明日に先延ばしをしない生活をしたい。
あと今まであの趣味でジュエリーを作っ
たりしてたんですけどそれをストレスを
言い訳にして全然やらなくなっていたので
ハンドメイドをまた楽しみたいあと
ゆっくり読書をしたいあとも見直してろ々
デジタル化を進めたいです。
で、ま、趣味のジュエリーだったりまったり読書する、ま、ゆりの時間が欲しいということで、でもこれ物の減らせば手に入ることなので。
うん。そうですね。
なので一旦今回ちょっと最初
日間連続で片付けますので、ま、目標はちょっとこの
日間で終わったらいいなと思ってるので、じゃ、こっからちょっと長番場になりますが早速物のを減らしていくのでよろしくお願いします。
お願いします。
お知らせです。ミニマリストのLINEを
追加するとなんと無料でYouTube未
公開の片付け動画やルームツア動画5本。
スマホのホーム画面が綺麗に片つくアプリ
アイコン画像150個と壁紙セット。物を
手放すか迷った時の30の質問
リストミニマリスト支部と1対1で
ズーomできる相談会インテリアの参考に
なるミニマリスト部屋のリンク集など他に
も計10個の得典を無料プレゼントしてい
ます。配布は予告なく終了する可能性が
あるので受け取りを早めに概要欄のリンク
がQRコードから登録お待ちしてます。
というので、今から服を減らしていくんですけども、家中にある服をちょっと取ってきてください。というので、リンダさんにはまず服を取っても来てもらいつお子さんがスマホで
YouTube
見てますね。これがリンダさんのご自宅のありのまま。はい、とので家中にある服を持ってきていただきまして早速こちらのクローゼットから減らしていきます。
はい、ということで早速服カラー減らし
始めていくんですけども、もうこの
チャンネルは必ずクローゼットから
片付けるというのをルールにしていてと
いうのも服ってあのまず減らした瞬間から
翌朝のコーディネート選びが楽になったり
とかえ、特に女性の場合はやっぱり服持ち
ぎっていうパターンが結構多くてですね。
で、それこそ今季節の変わり目で11月な
んですけども、ま、最近着なくなった夏服
だったりとか、逆に今から着ようと思っ
てる冬服とかを選んでもらうのにもいい
タイミングですし、それこそ日本ってもう
街を歩けばどこにでもアパレルがあったり
するじゃないですか。もうファストとかも
駅中歩いてもどこ行ってもアパレルがあっ
て適切の代わりにみんなセールやっててっ
ていうのでそれこそ多分ねこうさっき
買い物をめっちゃやってたっていう時期と
かにね服とかも多分いっぱい買ってたと
思いますしさっきもね違う部屋にご家族で
一緒に着として買った服とかね結構あると
思いますので早速ちょっと服から
減らしてこうと思います。ちなみに時刻は
14時24
分というのでシンプル無印料品みたいな時計が
あ、無印です。
あ、当てた。
というので今からですね。なので今日夜の
8時までざっくり5時間半程度1
日いきますというのでまずはですねこに全部吊るしてあるので全てではない。
あ、でも基本的に全てにしてます。私は
すが、ま、さっきあの家中にあった服とかはちょっと持ってきてもらってて。
なんか他に衣装とかはない?
そうです。あ、と夏のさっき引き出しの中に入ってた夏のパジャマとかそういうのあるんですけれどこのはどこに収めるようにはしてます。
オッケーです。お、じゃあこれ一応全部吊るしてあるもの。
そうですね。あと後ろの列があるんですけど後ろに若干あります。
はい。あ、じゃあそれも含めてちょっと後ろのもの全部出しましょうか。は
い。
あ、なるほど。これよく見ると後ろにもですね。じゃあこれ結構
2倍あるってことですね。
そうですね。
でも、あの、子供服があるので、私の服はそんなにないと自分で思ってるんですけど。
ちょっと改めて全出しましょうか。全出しましょう。
なんで片付の接続は全部出すです。で、出しながら少しでも迷った服があったら避けといて欲しいです。
ちょっとごめんなさい。マスクをさせていただきます。
若干鼻がこう全出しするとありとあらゆるもう埃りというか出てくるので結構僕のチャンネルとか見てくださってると思うのであの服は結構ね途中まで減らしてるって方多いんですけどどうですか?なんかまだちょっと減らせそうなものありそうとか多いなっていう自覚あったりしますか?
そうですね。なんか似たような服を買いがちで減らしたんはいいけどその後同じようなものを買ってしまったっていう時覚があるのであと
Tシャツが多いです今。ああ、T
シャツが多いとかなんか傾向があるみたいなので一旦全部出して一緒に見ます。い
ていうことが起きます。うち猫の毛あるから本当に申し訳ないです。
ちなみに猫ちゃんがね、あの僕未だに目撃してないんですよ。いるらしいんですけどお家が広すぎて猫がどこに隠れてるかもわからないみたいな。
飼主もわからん。
飼主わからというので今全出ししてもらってるんですけど結構ワンピースが好きなのかなとかは特徴としておワンピースにワンピース。
ま、ワンピース便利ですからね。僕も女性
だったら、ま、結構ワンピース中心に
コーディネート組みそうだなっていうのが
ワンピースにはなかったりするんで。そう
1個で住むじゃないですか。男性絶対上と
下で分けないといけない人基本は女性の
武器ワンピースは1個でまとまるんで
コーいても楽だな。はい。楽です。ま、だ
からっぱいある感じですね。こうやって
出すとすごいう出る
とあるなと思いますし、奥の方にもままお
ちなみにそれ取っちゃいましょうか。
カバーですね、これは
ですけど、猫の毛を止するために。
ああ、それ観総系の
そうですね。ちょっとこれはしたい。
そうですね。今ちょっと開けただけで白いなんかつくので、
ま、一旦取りましょうかね。一
回取ります。
はい。ま、僕多分猫てても外しぱ晴らしにするやってます。着ていく時にどうせコロコロしてのでカバーからも取っていただきます。ま、カバーしてるとやっぱりどんな服があるかってのも分からないし。
これ持ってたの忘れてました。
あ、そうですよね。みたいなことが
やっぱり起きてしまうのと、ま、シンプル
に見てて美しくないよねっていうのがもう
1番の理由ですね。ま、あともっと言うと
、ま、気性が悪くなって物持ち悪くなると
かもあるんですけどカバーは面全部
取っちゃいます。そして奥にもリンダさん
の服プラスお子さんのこれ何でしたっけ?
ブーさんのキャラのティガーだ。ティガー
の子供の服が出てきたりりってしかこれ
よく見ると123
っていう下にもあります。そうです。
だからこそ、ま、収納力本当にすごいし、全部で通せて便利ですが勝っちゃいますね。うん。
ま、逆に言うとこれスカスカにたらめちゃくちゃ美しいんですよ。
そうですね。
皆さんは結構もうこれが足りなくて困ってるっていうこ庭のがほとんどだと思うので、ま、意味贅沢の悩みではあるんですけど。うん。うん。この状態綺麗だ。
あ、ですよね。理想本当これくらいのね、
ま、セレクトショップみたいなファストの
お店みたいにぎに詰めるのではなくこう
スカスカにしてセレクトショップみたいな
感じにできたら1番理想ですけどもという
感じで全部出していただきました。で、
こっからじゃまずですね、ちょうど冬服
からですね、もう絶対にいる服だけ戻し
ましょうか。少しでも迷ったら僕に教えて
ください。はい。お、これはもうスタメン
スタメンです。結構淡いですかね。そう
ですね。
今日も結構明るめの白ニットとか着てらっしゃるので、ま、これはじゃあ取っておきのスタメンと
これでこの冬着はい。これもなんだかんだつきて楽なので。
うん。そうですね。結構ニットのワンピースが大きくという
はい。
こちらもいいます。
うん。これ汚いな
ていう風にちょっと今迷いました。
うーんっていう言葉が出たと。ま、ちょっと汚いっていうので。そうですね。ま、確かに肉眼で見てもやこうちょっとシミがあったりとかしてこういうのが気になる感じですね。
まさ、これ選択しても取れてないとこですもんね。
そうですね。これはもう捨てようかなと思います。
した。うん。うん。なのでこちらは手放していきます。ということで早速手放していくんですけどなんと
Amazonのゴミ袋45L100
枚。もう45L100
枚ぐらい捨てたいすね。もうそれくらいので
袋して終わった後にはこの家超綺麗になったでしょうね。ま、これもそれくらいの覚悟を持って買ってくださってますので余らせないように暮らしていきしたいと思います。
バスケットボールのニットはこちらは来ますか?
来たい。
来たいけど今なんか
いけど外に切るのはちょっとこっぱしくなってきました。
ああ。
可愛いと思って買ったんですけどなんかちょっと着てるとパスケ好きなのって言われるんですけど好きじゃない。
はい。
それで会話困るみたいな。会話続かないんで。
会話続かないんです。
ま、ちょっとこれ手放すにしときましょうか。ちょっと一旦これそんな感じ迷ってるんで。
はい。絶対必要なのはこういうこれ絶対いる。
はい。ちょっと寒い時に中に切るので
そちらは
どっちかに絞ろうかなと思ってます。ほぼ似てるやつで玉はあるんですけど結構好きでも
個もいらないから気持ち的にはどっちがやって使う?
こっちですか?こっちもちょっとゆったり切れるのでこっちじゃこっちに絞りましょうか。
はい。
ニットが
これも使ってます。
そうすね。なのでニットが好きっていうのはま、
つ特徴ですね。ま、冬物一緒に見てるんですけど結構ニットが多いっての。
そうですね。コートは2
種類あるんですけど、
ま、同じような生感ですね。ま、弱なんかどっちからいいかなって感じね。
どっちかにした方がいいかな。なんか用語的にはこちの本がちょっとちゃんとして見えるので取っておきたい気持ちもあるけど正直これをめちゃめちゃ使っていて、
ま、一般的にはこっちの方が多分綺麗だし使えるシーンも多いんですけど、よく着てるのはこっち。
うん。そうなんですね。ま、なので着用頻度で考えて大丈夫です。いくらにこっちが一般的に使いやすいとやっぱ本人のなんですかね。
こっちのが聞けて楽とか可愛いとかデザイン好きとかあるんですかね。
そうですね。これもうもなか大変なの。
ああ、そうすね。あとね、これね、すごいファーコートまではないんだけど、手がモフモフしてるコートで可愛らしいんですけど、これ大変ですよね。
そうなんですよね。
そう。まさになのでこうどんだけ美しくても入れが面倒だと愛せなくなっちゃうので、ま、今後買う時とかは、ま、可愛いだけではなくて今後もなんかこうちゃんとケアできるかとか、あと着て楽かとか、これ結構ね、持った感じ重いんですよね。
うん。
ま、こっちはちょっと毛玉ができやすかったりが大変のでこっちは手放しましょう。
そうですね。
しやっぱなんか色味的にもね、本当今残してもらった服見ると分かるんですけど、やっぱこう淡いパステルカラーみたいな明るめの色が好きっていうのは
つ分かりますね。たまたまかもしんないないんですけど、なんかグレーのものが手放すの続いてますね。あともう
個その辺で言うと気になったのが、ま、これもですね、コート。
これはもう普段使いじゃなく完全に観総裁専門として買って冬場の葬儀とかおやが本当にしんどかったのでこれはちょっと必ず欲しい手放したくないなと思ってます。
という感じで冬物全部一旦出して残ったのがこのニットのワンピースとかダウンとかですね。ざっくり
着ぐらい。こんだけ実際冬場あればまあ困らないですね。
そうですね。
という感じでこのままどんどん空服見ていきます。次。
はい。あ、これもうだめだ。シミがあります。これだいぶ昔に買っていて
すごい素敵なニットのジャケットであるんですが、ま、確かにこの辺りとかシミはありますが、もうなかなか汚れが取れない。
そうですね。なんかこれは多分だいぶ時間か経ってるので
どれくらい前に購入されたもんですか?
年。
ま、78年ぐらい。78
年ぐらいです。
そうですね。で使用感ができてたりとか
悩みつつ一旦手放す形。
へえ。そう。結構78
年ずっと大切に来てきたものだからちょっと手放しづらいと思うんです。
はい。あ、これもよく着てるズボです
という風に、ま、よく着てるってキーワードが出たんですけど、最初は着用頻度で考えるのが
1番いいです。
着用頻度で考えるとあんまりないですね。お
偏ってますね。
偏ってる。
意外とじゃあ今吊してるものは結構着用品の高いと思うんですけど、もう現時点でここにあるものは結構怪しいみたいなものか。
じゃ、ちょっとその後詳しくちょっと厳しく見ていきますが、こちらは
これは軽くて暖かいのでこれは用してます。
愛用ヤしてます。
もしかしたら1
年以内に危険ない服とか結構あるって感じですか?
ない。ああ、ありますね。
おお、そうすね。も特に片ステ者の方は
年以内で着いない服を減らすっていうのがおすすめで、ま、日本においては春夏秋冬で着なかった服っていうのは今後も着ないので、ま、一旦
年以内に着てるかどうかってとこ見つでに結構汚いものがあるとはい。というので諸ろ服を精査してもらいまして、こっちに、ま、よく着てる服をもうオールシーズン吊してもらって、で、こっちにあまり着てない、迷ってる服っていうのも出してもらいました。で、現状をもうパッと即段即率即で残したいって言って書きた服ちょっとカウントしましょうか。
何着あるか。
ま、正直もうこれだけでも多分オールシーズン決ませちゃうんすよね、十分。その上ではちょっと稼えます。
31323245。
ま、今着てる服も合わせると
27ぐらいか。
そうですね。
ただね、まだちょっと現状迷ってる服はあるので早速ですね、今ここに迷ってる服コーナーいっぱい多分半分ぐらい迷ってるって扱いになりますもんね。という感じでちょっとそれぞれですった理由を聞いていきたいと思います。こちらは
これはよく着てすごく気に入ってました。
はい。気に入っていたけど、
あ、もうよれよれなので手放してもいいかな。
そうすね。で、こういう場合確かにもう多分動画で見ても分かるぐらいには、ま、よれかなと思うんですけど。ま、これ旗から見てるとじゃあアイロンかけたりとかもう
回選択して吊つれば綺麗になるんじゃないのっていう話でもあるんですけど、どうですかね?そこまでしていきたいよですね。
そうですね。首元はもう来てるかなって感じはするので。
うん。
ま、若干必的なとことか白
T
シャツだから目立ちやすいってのはあると思うんですけど、これはもうなで寄れてるので大丈夫。
そうですね。それはもう
という感じで、あと僕の片付けではもう迷ったら捨てるっての徹底してもらってます。
ま、さっき1年以内に来たらとか、服は
例えば着てる自分が輝きますかとかなんか
いろんな基準はあるんですけども僕は
とにかく迷ったらすを徹底してもらってる
ので、今みたに迷うってことはさっきみた
よとか、ま、しばらく来てないとかそう
いうことも5年齢を重ねてさっきあの78
年前の服とかも一部あったので年齢と共に
趣味思考が変わった体系が変わったとか
色々あると思うんですけど迷うってことは
何かしらそのいらない答えが眠ってたり
するので今全部出してもらいました。
で、これはじゃあします。
はい。
お、こちら緑のワンピース。なんか素敵な感じではありますよ。これなんで迷いました?
安かったんですよ。2000
円台で買いまして、着て出かけたらもっと素敵な緑のワンピースを着た人がいて、その人は明らかにお高そうな質のいいものを着ていて、ちょっとこれ安っぽいなっていうのに気づいてしまって、それ以来ていない。
おお。ま、なんでこれやさを理由に買っ
たっていうのが1つ失敗の理由というか、
ま、手放すからにはね、昔はね、理由が
あるのでこういう風に分析してもらってる
んですけど、もうまさにこう僕のこととか
ミニマリストとかすごい興味ある方で言う
ともう料理。でもね、僕はなので欲しい
ものだったら多少値段高くても買えて言っ
てるんですけど、逆に安いからとかセール
だからってその買う理由が安いから時は
本当に危ないです。それの本来のその
活基準とブれた理由で買っちゃるんですよ
ね。逆に言うとこれだから安くなければ
買ってないってことですもんね。そうです
ね。
そうだからあんまり長く聞いることなく今捨てることになっちゃってるのでそこは
1つま反省点としてはあります。
うん。そうですね。あとネットで買っちゃってるんで。
ああ、
実物を見ていなかった。
それめちゃくちゃ大事です。
はい。
もう本当に僕のYouTube
チャンネルでも何回も言ってるんですけど、通販で買うなっていう話。通販で見ても絶対店舗に行ってこいって話するんですけど、試着するってことが大事です。
まず実物みたいとやっぱ質感も分からない
し、ネット上だとどうしても写真綺麗に
撮ってるんで高級感あって高そうに見え
たりとかモデルさんがおしれに着こしてて
いうのでつい買っちゃうし通販
1週間以内2週間以内だったら返品でき
ますとか期限があるんだけどみんなめんど
くさいから返さないことになっちゃうから
なのでま販で買わていうのは1つ反省点と
してあるし実際残る服は結構実店舗で買っ
たものが多いとかないですか
ああ、実、実、実、実
お。ま、ほぼほぼ実際買われてもすでね。なんから多分店舗で見てちゃんと質感も含めて確認して出着してってとかやってるから多分失敗が少ないですよね。
ていうのが1つここから分かりますね。
で、それの色違いここにあるんです。
あ、色違いもありますね。本当だ。ジュと緑っていうのに。しかも両方ともこれ手放すともね、迷ってこっちはちょっと悩みますね。これはもういいなと思ってこっちは無ですよね。
だからこれはまだ使えるなと思うので起こします。
はい。ま、一旦こっちらでやってこにし
これは全然迷ってないです。
あ、これ間違ってない。
はい。これなんかシーンでやっちゃってでも失敗して返品しようと思って返品して通気をしたらなんかシーンで時々返品しないで返金してくれるっていう謎のサービスがあって
はい。ここにシーンのタグがありますけども
送り返さなくて良くていらないのに手元にあるっていう状態で捨てます。
シーン現代の闇まで言われてるその、
ま、やっぱりちょ、あの、物多い人に入れ行くと、ま、シーンとテムって結構僕もいっぱいできてるので、どうしてもなんかもうその橋のりに必要な服とかあれば、ま、便利なとこであるんだけど、ま、大前ってやっぱりもう僕みたいなこうもの少なく暮らしていきたいって人は、あいう通販で買わない方がいいですね。
はい。もう食べます。
はい。うん。うん。
し、逆になんか残してきたブランドよくちょっと見てもらうと、ま、結構いいブランドのものありますよね。
ザラが好きて私。
ああ、はい。
ファストファッションですけど、そんなに愛性があって、
ザま、なんかザラファストファッションだけどなんかちょっと中間ぐらいですね。
そうですね。
ハイブラブじゃないけど、なんかめっちゃ安いわけでもないから、ま、なんか誰が好きとかする傾向があるんだったらそういう場所で買うようにするとかね。
というので着々とゴミ袋が
1個仕上がりましたね。
あ、これいいエなっていいブランドなんですけど。
あ、い、これちょっと迷われてるということで。これはんだ。
スカートですね。スカート。
これイエナのスカートっていうので、これなんでわれてますか?
似合わないか?
似合わない。ま、
色はいいんですけどね。
色はいいけど。何が似合わなかったですか?
形広がってる形が似合わない。私は
シルエットは綺麗じゃないみたいな。
そうですね。綺麗に切れる人はいるんでしょうけど、私の腰が張ってるのでちょっとダめでした。
そうですね。なんで今後はこうちょっとこういうなんていうのかウエストカストに向かって広がすかとは、ま、合わない可能性が高い。
そうですね。はい。
これちみ着はされました。
してないです。メルカリです。
あ、メルカリです。そうですね。だからイエナだからそれなりに値段すると思うんですけど、店舗じゃなくてメルカリで安く買ってその試着をしなかったっていうのは
つ反省点としてありますね。そう。だから試着で大事なんです。なんか本当にひどい人だとお店には行くけど普段
M着てるからっていうので試着せず
M
買ってでも買ってみると普段着てる服たちとなんかちょっとシルエット感違って本当は
Sが良かったみたいな。
なんかやっぱりお店に行っても試着しない人とかでたまにいたりするので、どんな服であれ買うものは絶対
回落とした方がいいです。なんとグが付いてまして
1万3590
円です。ま、本当これめちゃくちゃもったいないしラって一応も店舗に持ち込んだりするとね割引き券もらえるみたいなあったりするんですけどもいつもこの動画ではもうどんどん捨てるのを方針してるのとこれ捨てるのってめちゃくちゃ痛みもなりません
そうですね。これはもうさっきカバー外してあ、これ持ちたんだって気づいたんで。
あ、それか。
さっき白いカバー外して存在を忘れたみたいな。
そうです。そう。これからしたら結果忘れてました。
そうなんですよ。しかもこれだから1万
円をもうドブに捨ててるっていうとこだし。ま、これ万が一売ったとしても、ま、多分水でしょうね。
そうですね。だから服って基本的にやっぱり売っても
2速3
問というかよほどハイブランドじゃない限り値段がそんな戻ってこないし、ま、そもそも服に対してリセール
val
リューって言葉を使うのもどうかってのはあると思うんですけど、ま、基本的にやっぱお金帰ってこないから、ま、消耗品なんですよね、服って。
ま、だからこそ買う時に慎重にならないといけなくても、もう買った瞬間に
1万3590
円のものってもう数百円売る時に勝ち下がっちゃうんでしもっと言うとま、これを手放すことによってめちゃくちゃ学ぶと思うんですよね。
僕が基本的にこう売る譲るをたくさん繰り返して手放した人はリバウンドしますって言ってるのは最悪買っても失敗すれば売りゃいいかみたいな思考が身につくから僕ゴミで吸ってくださいって言うんですけどまでも結構これできない人多いです。
これをあのどうして古屋さんに持っていきたいですとか。でも結局割にやらないんですよ、みんな。
うん。うん。
で、片つかずに物のが多いまっていう人多かったりするので、基本僕捨てもらうには言うんですけど、でも結構サクサク捨てれてるので。
そうですね。今でもカメラの前でこれを見つけてしまったので捨てるしかないんですけど多分事前に見つけてたら多分売ろうとしてました。
あそうですね。ま、なのでね、結構こういうのって皆さん本当に売る譲りしがちなんですけど、もう覚悟は決まってると。
うん。はい。してます。
という感じでどんどん行きます。
続きまして、これは
ホーム丸としてたんですが、膝でちょっともう膝は見えたくないので手します。
縦感が合わないと買ったのにこれですか?これ
はい。5年ぐらい前ですかね。
そうですよね。なんかちょっとま、使ってる感は年気はありますか?
そうですね。
じゃ、これもお手します。
ちょっと僕まだ経験しないからですけど、ちょうど多分
代後半か半ばぐらいに買ってる服だと思うんですけど、その時と今
代に差しかかってきて、ちょうどなんか結構趣味思考変わりそうな
年代ですよね。
はい。そうですね。もう落ち着かなきゃなって思ってますね。
ちょっとそういう可愛らしいデザインのものとか縦感とか含めて合わなくなったものはちょいちょいありますよ。
そうですね。これがシーンです。
お、チーン安全が
はい。
出てもシーンで買ったなってちょっと自分で自覚してしまうので。
ああ、なるほどね。この前知り合いと話してたんですけど、シーンで買った服は街中で歩いてるとシーンで買ったなって思われてるように視線を感じて着にくいって話をしてて
うん。ええ。はい。
これ多分もしかした年代的にあるかもしれない。
ま、シーンって値段が安かったりとか、ま、結構
10代、20
代とかの子が結構やっぱり買ったりするブランドでもあるから、どうしてもご年齢的になんか着てると別に多分これが人から見と俺も言われないとシーンとかわかんないし、それシーンだよねみたいなことは言われない。ま、よくユニかぶりみたいな言葉はあったりして、ユニカとか結構やっぱ街で被ることあるからまだ分かるでシーンってあんまそうないじゃないですか。すもいいし。
あ、そうですね。
そう。
だからなんか別に街で見てて、あの人シンだみたいに思うことはないけど、これご本人の問題なんですよね。
そうですね。気持ちの問題。
そう。でもこういう気持ちがあるんだったら絶対着ない方がいいし、ブランドってそういう意味ではやっぱどんなブランド着るかっての結構大事ですね。人によっね。僕なんかも全身ユニクロですけどユニクロは安いから来たくないみたいな人世中いたりするわけですけど、ま、ユニクロ最近だからでも市民権てきてるから別に年齢も練習も関係なくなんかユニクロとかだからすごいと思うんですけど。そうすね。
でもなんかちょっとシーンはまだ来てるとシーン来てる自分みたいなちょっとテンション下がっちゃう。
ちょっとなんか申し訳ないんですけどなんか変な思い込みが流れてくるので頭の中にちょっとづらいというかな。
なんでも今後はシーンを買わないっていうのが反省点になるし僕はもうシーンから絶対案件来ないですね。
そう。
これはタイトなスカートでもう体型がめちゃめちゃ出るので気なくなりました。あ、これもシーンです。
あ、シーン。これも
もう体型を出せないですか。
これは運動しようと思って買いました。
たけど
けど運動する時にわざわざ着替えずもう
Tシャツの方が楽だったのでいいです。
うん。あ、そうっすね。で、僕もですね、もう運動する時普段の
Tシャツ。T
シャツは行きますもんね。全然専用の買わなくてもいいんですよね。運動ってもう本当に運動にしか使えないですよ。スポーツウェアってやっぱりテカテカしてるからちょっとファッションにはね、決しておしゃれではないし。ちなみに僕も最近フットサルとか言ったんですけど、普段僕が着てる黒い
Tシャツ。
もうあれそのままおしゃれでも来てるけどおし時もあれ来てますもん僕。
うん。うん。
なので運動ってたまに運動するとだったら全然専用なものいらないです。だともう
個だけ迷ってて保留のものがあったんですけど運動と続いてバスケットじゃない。バスケ部でした。あ、違いますね。
はい。
ただ可愛いと思ってたんですね。何部でした?
写真部でした。
写真部。あ、文学系ですね。僕はバスケ部だったんですけど
1年でやめました。
うん。捨てます。
そう、ま、元々これなんかちょっと部屋着で使うかどうかみたいな
話があったんですけども、部屋十分にあります。
ということで、じゃ、これも手放しますと。ま、これ捨てる前の完成で言うとこれ元々部屋着用に買いましたか?
いや、外で使おうと思って買いました。
そうなんですよ。そこが良くなくて、これ元々おしゃれとして外で買ってで、でも外で来たちょっとこのバスケが可愛すぎるみたいなところで、で、これはそのまま部屋着として使おうみたいな。
この捨てる時にパジャマにしようとか
部屋着にしようなんか作業にしようみたい
な違う使い道を考え始めたら危ないと思っ
てください。そ残す理由を考えてるんです
よ。みんな捨てる時にはね言い訳をね
すごいクリエイティブになって考えるん
ですけどまさにこれがそうですね。ま、な
ので部屋着が欲しいんだったらヘ部屋着用
にそれ買うとかパジャマが欲しかったら
パジャマ専用のもの買ったりした方がいい
です。うん。そうですね。という感じで
も々ろ見終わりましてここに今残した服
を吊るのでこれ全部数えてみましょうか。
はい。とで全て数えてもらったら今着てる服も合わせて
着ということでお服だけはミニマリストっていうのでだいぶ少なくなりましたね。で、僕もいろんな女性の方片付けてきてるので、ま、何着あれば適正量なのかで言うと、一応僕合格ラインがやっと
60着にしてます。60
着にすると、ま、ちょうどこのくらいの一般的な賃貸にあるとかにも全部せる。
下に衣装ケースとかを積まなくても全部
潰せる量がまあ60。ただ60だと吊せる
けどギチギチって感じです。で、そっから
40着とかになると服の間に余裕ができて
、ま、スカスカ感でできて、で、
ストイックな方だと、まあ20着、あの、
僕以外の女性のミニマリストの方とか発信
者、少ない方で20着でオールシーズン
手回るなっていう感じなんですけども、ま
、今回リンダさん30着直売ってるので
かなり少ないですしね。こんだけあれば
オールシーンズ回せますよね。そうですね
。
結局着てるのこれだけだったので回せると思います。
うん。で、多分元の服の数隠数担いて
2つ出てるので、ま、多分半分か
1/3ぐらいは減らしてますね。
そうですね。元々1回50を目指して80
ぐらいあったのを減らしてるんですよ。
すごい。じゃ、元々80
着ぐらいマックス時は確認した。
そうですね。
そうだよ。で、逆に服が多い人っていうの
は100着ぐらいあったり、もう本当に
多い人は200着とかあったりするんです
けど、ま、80とか100だとちょっと
まだ多いねって感じ。全部吊るせないから
基本一生ケースとかに衣買いが必要って
感じですね。で、さっきが60°、ま、
衣買いが必要ないっていうので、これだと
本当にそうすね、別にもう春の不衣買えも
必要ないし、ちょっとこれ一旦ガバっと奥
にあるんですけども、もう奥の方も服あり
ません。これお子さんの服なので、もう
リンダさんの服はなくて手前だけで、
しかもちゃんとボトムスとかも含めて全部
吊るあります。いいですね。順調に服は
減らせてるんですけど、このままカいき
ます。さっきレッドにカがあってたので
なんで服を見終わったらそのままカと
靴ットで見てもらいたいです。で、この後
なんでカ終わったら靴玄ですけど。はい。
あと下にもあるのできます。はい。そうす
ね。という感じでカを今出てます。おお。
というのでカがいっぱい。
意外とカ好きですね、多分。
そうですね。
というので家中にあるカを全部持ってきていただいてで、理想はまだスペースあるので、もうカも全部吊きたいですね。そうするともうベッドしてね、牛にしなくてもこっから服を着替えながらカも取れるっていう状態が理想なのでカも見ていきますという感じで少しでも迷ったカがあったら教えてください。もし服と一緒ですね。
絶対使、
逆に絶対使ってるのはじゃあまずこれですね。
このシンプルな白いグレーの、これは使ってますのですために
はい。これもすごく大きくって気に入ってます。
そうとですね。ま、
なんで今んとこれとこれは用途かぶってないし、ま、シンプルなと柄物っていうので気回しもしやすいからこの
2つは、ま、取っていいかなと。
あとこれも同じにちょっとちゃんとした本にあ、なるほど。
と思って使っております。
ま、C
って言うなら、ま、こことここが被ぶってるかなっていうのはサイズ感違うんだけど、ま、僕だったらこっちにするかなとかありますけどね。
ま、ここはよう検討かなって感じですが、ちょっと他に
これはきたい。観
コ総とかで
そうですね、
使う。で、これは前までは装儀とかに絶対
使おうと思って買って何回か使ってるん
ですけれど、こちらを新しくユニクロで
買って、これを買ったきっかけは入学式と
かに書類をちょっと畳んで入れたり、
財布スマホ
に買そしたらこれらなくないって気づいた
のでこれは手放かとうですね。これはじゃ
なくても大丈夫。
これも元々近所の買い物とかちょっと外に行く時に使おうと思って買ったんですが持ちにくかった。そうですね。これが
デザイン全振り使うことそんな考えられてないみたいなカですね。
ちょっと流行ってたみたいでお店でもよく見かけた形なんですけど合わなかった。
そうすね。ま、絶対こっちの方が使いやすそうすですね。
はい。中も見えるし持ちやすいし
軽いし
軽いし。
これは大丈夫ならね。
これとこれは子供と出かける時に両手をフリーにしたくって買ったんですけど使わない結局。
あ、使ってないです。これも服と一緒でもう過去の着用回数が少ないっていうのがいらないってことを物語ってますね。ま、なんで実績ベースで考えるっていうのはすごい大事で何回もこれあの着用回数とかこれ来てますかって聞いたんですけど、ま、過去使ってないってことはもうこっから先も使わないのでこれも大丈夫ですね。ま、なんでなんかショザーカはそんな好きじゃないってことですかね。
こういう
やっぱマヌが今熱いじゃないですか。必ずペットボトルの飲み物が携帯したいのでそうなるとこれって入らないしこれなんて全く何も入らないので
ボディバックとかね
結局その両手を開けることよりも荷物が入ることのが私は大事でした。
あ、はい。ということでカを分類して
いただきまして、こっち側右半分がいると
残したカが123456
個で手放すと決めたカが1234567
個っていうので、ま、ちょうど半分以上
減ってるっていうので、ま、本当にこん
だけあればこと足りますね。フックに
大きめの手下げにちょっと綺麗めのカと
ちょっとちっちゃめとか、ま、基本的にな
ので用途とデザイン性が被ぶってないよう
な風にちゃんと6個あって、で、こっちは
あのもう使わなかったものとかヨと被
かぶってるものを減らしてます。いいです
ね。じゃあいるやつだけを戻していきます
。ということのでね、ちょっとあの使用
頻度が少ないカ、使うけどたまに使うカ
ちょっとまた整理の仕方は考えるんです
けど一旦よく使うトップ3だけツルして
もらってます3つ。
いや、でもすごい綺麗なクローデットになりましたね。全部ここに吊してあるっていうので、あの、何より後ろが開いてるっていうので素晴らしいという感じでいらなかったカは手放していただきます。でもいいです。着くと釣れてますよ。もうゴミ袋が
123個と
もう覚悟してんじるのです。
おお、もう覚悟は決まってるということで素晴らしい。着、と減ってます。
で、なのでここは一旦全部見終わって、次
が上と下なんですけども、これね、まあ
どうするか考え中なんだけど、もう僕だっ
たらなんですけど上の未来の子供服全部
取り出します。で、ここに置かないですね
。あった。えっと、もうここはああくまで
もうリンダさんご自身のクローゼットット
にした方が、ま、自分も心地いいかなと
思います。
で、もうこれは多分おらく家中片付けていったら、ま、それこそあの屋根裏下みたいなとこ入れてもいいしとかもうみたいの子供部屋、ま、本体子供部屋があるから子供服もそっちに置く病なんですよね。ま、ここはあくまでだから本当にも大人
人の物だけにしちゃいます。僕だったらというところで出します。
あれめっちゃ大変な作業ですけども
これは110cm
っていうのでちなみに今お子さんな
m
90ぐらい。
90ぐらいじゃもうちょっとですね。
ちなみにここの服は上の子のおさがり。
そうです。
でも結構13歳と2歳だから11
年間の感覚あったと思うけども
2人目前提に残したみたい。
そうですね。絶対2
人目は欲しいと思っていたんですけどなかなか授からず。
廃長ので全て出し終わりましてここに未来の子供服あるんですけど、ま、もうちょい一応一緒に見れはするんですけど、ま、ここ置き場所ここじゃなくていいかなと思ってて、ここが殻になりました。で、上も何も置かなくていいと思います。
ついにね、ここなると思うんですけど、見てもらっての通り取り出すのも大変だし、ま、ここなんかもう埃りもかぶってくるから掃除なんかしなくろうし、もっと言うともう目線の高いとこにあるから存在感ありますよね。
ああ、はい。
それこそ自信が来たらとか色々さっきあのヘルメットがあったと思うんですけど、もうヘルメット安定ね、落ちてきたら
というくらい結構危ないし取り出しづらいし、何より見ていて美しくないということで、ここのまま行きます。
お、
十分広いです。
もみできるくらいこのお家ってスペースあるからこれさっき言った屋根浦部屋とか他の子供部屋絶対置けるんで僕だったらこうお金して
しここってリンダさんご妻が毎朝ここでお子さんと寝て起きてで起きた瞬間にもうこのクローゼットと向きたわけですよね。なんかそんな毎日眺めてるところをこの頭情の上のこの服で埋め尽くさるってのすごいもったいないなっていうのがあります。
クローゼットでもなんかすっきりしないって人は、ま、減らしたりないっていうのもあるんですけど、見て欲しいのが上と下なんですけど、ここどんだけ綺麗にスカスカに吊したとしても上に物が詰まってるだけやっぱごちゃごちゃ感じます。
うん。
で、こファッションとか好きだと思うんですよ。ま、あの、ファッションとかでもよくこういう指輪とか腕時計とかピアスとかネックレスとかあと靴とかすね。それなんかこう先端部分はいいもの買えみたいな話聞いたしますね。そう、ファッションの考えとかではい。
そう、そう。
なんか結構そういうところに気を使っとくと、ま、要は人間って先端部分に視線がいくんですよ。
だからトップスとかよりも実はいい靴買うとかいい腕時計買うみたいなことの方が、ま、存在感も出るし、その、ま、おしゃれに見えるとみたいな話と一緒で、そのファッションにおける先端部分っていうのがクローゼットにおけるこの上下なんですよ。だ、ここが真ん中どんだけ綺麗でも上に物詰まってるだけですごいごちゃごちゃ感出ます。なんで理想はもう上は本当にちょこっと、ま、どうしても部屋のスペース足りない人はもう帽子だけちょこんっと置くとか。
うん。
軽いものを少しだけ置くっていう風にした方がいいですね。
そうです。だから上減らしただけでだいぶすっきり感出ましたよね。ですね。
ま、理想を言うと下もね、もう少し減らしたいですけどいうのでまずもう僕だったら上はとにかく何も置かないです。
これもそう、
ここもそうすね。これもお子さんの服が
そうですね、
ありますし、ちょっとこれも出していただいて。おお、山積もう入りきれてないくらい山積なんですけど。で、僕だったら、ま、ここにお子さんの服置かなくていいかなと思います。
ま、シンプルにもうこのオしそれぞれの部屋あるから、ま、服はそれぞれのとこに置いとく方がいいかなと思います。なので、ちょっとここも取っちゃいましょうか。やっぱここまで奥まで入ってくるのも大変だしというのでここでいいきましょうか。で、下にもう
個ハンガーラックあるんですけど。そうですね、ちょっとこれも取り出します。ちなみにここのハンガーって別に子供用のハンガーだけではないですよね。こっちはこれですね。で、これは大人
まあそうだな。ちょっとこれもおいおいはま、でもこっちはもう出していいかな。
ここで使わないんでという感じでもう子供のものは全部ここから撤去します。
はい。
で、もうハンがめっちゃ余ってますね。で、実はですね、さっき減らした服のハがこれなんすよ。なので、ま、ハンガーももうちょっと減らした方がいいです。これちょっと最終日もう使う予定なかったらこれ減らそうと思います。これも一旦出します。もうハンガーもこんなに余分になくて大丈夫ですね。
ま、そんだけ服があったってことですもんね。
そうですね。
元々80着ぐらいあったっていう。
はい。買いたし、買いたし
100本ぐらいになったまた。
そうなんですよ。
服が増えると芋式にハンガーも増やないといけないから。で、しかもあのハンガーもね、ワハンガーっぽいよ。マハンガーか。
これはマハンガーです。
あ、まですね。ワハンガーって
1本いくらしますっけ?1本200
円とかしますよね。多分こと考えるとハンガー台も結構バカにならないんですよね。が多いと。で、しかも下出し終わると今度もう使い道なくなるしみたいな。
はい。というのであの上が開いたので次下ですね。こっちを片付けていこうと思います。
ここはもうこういうトイレットペーパーしかりストックがあるというのでここも全部出しちゃいます。
あれちなみにこれもしかしてこれがもう
本あるということはここ後がありますけどここにもついてたんだ。
うん。そうなんです。
じゃ、外したんですね。
はい。ちょっと奥のバーに近づきたくてもがあると奥の上のラーかけづらくって邪魔なので取りました。
すごいもう無限にバーがあったんですね。でももう極端するとこのペースで言ったらもうこの
2つも手放してもいいくらいです。
はい。
ま、僕はそれくらい後ろ使わない前提でいます。極力。
おお。ちょっとね、久しぶりに当日を買っていただきます。よし。というのでですね、もう理想を言うとね、これくらい開けるとすごい綺麗ではあります。まあね、やっぱ一部置かないといけないものは歩いてくるでしょうけど、どうですか?でも全然違いますよね。
そうですね。
ま、それくらいこの先端部分上と下っていうのはすごいすっきり感出すためにはやっぱ重要なポイントなので極力ものは少なくそう。
まあなので一般的にまあね、ちょっとリンダさんのご家庭は極端なこれ多分ここに置かなくても自慢しともできると思います。家白広いんでね。だ、多くの人は多分そうできないんでそんな広くないからおすすめはここにまもう本当にちょこっとだけ季節の家電置くとかそうですね。でも本当にでも頑張ればここ何も置かなくていいけそうですよ。
でも一般的には僕、えっとここに置いてるのは皆さんと肌着だったりとか季節の家電とかをもう本当に最長電だけ置くようにしてもらってで上はちょですね。極力上と下に置かず意識してもらってますね。こうちなみにまここはトイレットペーパーですけど全部そうか。これ
そうなんです。
あ、この本当だ。この箱もそうだ。それこそこれって屋根裏病の下だと思うんですね。
そうですね。そこに入れるも想定して買ったんですけどちょっと買いすぎました。
そうすね。買いすぎなんすよね。
これまにご家族4
人いるとはいえ、もうこの
つありゃしばらく終わんないですからね。これはいらなかったかなっていう。今日はこれが
2箱来ちゃったんです。
これちみなんでこんな一気に箱で買ったんですか?
確かアスクルなのロ箱。
ああ、ロハ箱買ったんですね。で、まとめた方が単価が安いのがこの箱だったっていう。
そう、そう。安いからってのまとめしたと
思うんですけど、ま、一応マイホームです
けど結局みんな保管するためにも家賃払っ
てるわけですし、もっと言うとお金って
こと以上にやっぱり僕たちのその何も置い
てない空間ってやっぱ見てて美しいのと
一緒でちゃんと気能性があるんですよね。
やっぱ余白ないと置けるからと言って牛
済みに詰めちゃうと掃除しづらいとかそう
お家が広いからこそとりあえずね買っと
けっていう思考になり立ちだと思うんです
けどむしろもお家が広いからこそ何も置か
なかったら超綺麗なんですよ。
何も置いてない空間ってめっちゃ贅沢なんですよね。それをたったまとめ買いしたところで卵安くなるのって
100円200円。
うん。
そうですね。確か
ま、そのちょっとした節約のためにこの貴重なスペースね、使うのはめっちゃもったいなくないですか?
そうですね。
ていうのがあるので、ま、反省点としてはまずこれ一応買いすぎですね。
まあ、できたら捨ててもらいたいぐらいですけど、ちょっとね、あるんで、ま、これはちょっと下持っていきます。
はい。で、見直すべきところかな?とここもね、
番ちっちゃいちびっこのパンパーズ使うんですけど。これちなみに量
枚ってありますけど、どんぐらい持ちます?これで、
10日ぐらい。
まあ、30日分ぐらいか。月分
まあまあ、まあ、これはストックとしてはこれくらいをキープできてるといいのかなという感じ。まだ下にもありますよね。多分若干あります。
若干ありますよね。逆にトイレットペーパーは多分これ家族
4人で使っても、ま、1
ヶ月は持ちますよね。
1箱。
コロナの時に結構買えかったしてて
そしたらトイレットペーパー決品した時に全然うち余裕だったんですよ。
それの名残りがあってペーパー買っとこうみたいな。
そううちはもう備えてたから余裕だったぜみたいな。
なるほど。そう人はですね不安になると買い集めるんですよ。つの時代も台風が来る、自信が来る、コロナが来るっていうのでみんなトイレットペーパーと食材を奪い合うんですけども。
で、そういう買い込むに行く必要に限って
意外と家の中整理されてなくて、まだある
のに買っちゃうとかいうのでね、ま、
ちょっとなんでトイレットペーパーは、ま
、明らかに多分あの箱のやつも入れたら
多分もうトイレットペーパー1年分ぐらい
は買わなくてもどうにかギリギリ持ちそう
な量ので、ていうところでまずこっち見て
いきます。はい。ここは何が入ってまし
たっけ?これは入ってます。これ使
これは使んですが使
てこれ洗濯物
はい。物をや、
ここに入れてるとなんかすごい使いづらくないですか?
元々これに入れてたんですよ。
はい。ああ、ここに。はい。というので、ま、後ろにですね、あのベランダがあるんで、ま、ここで使うから置いてあるのか。
そうですね。
ま、それこそです。僕だったらこれいるとしてもこっちに入れますね。
ああ、そうですね。
うん。ここだったらすぐパッと取り出せるから外にですね。ていうのがまず
つここじゃなくていいっていうのともうこれもなくしちゃいましょう。
そうですね。これ正直使いづるか。
そうすね。
っていうので、これもね、中身隠せてすっきりするからっていうので、ま、無印料品ではないけど、それっぽい収納で。
あ、これはIKEアです。
イアですね。
はい。
で、これもちょっと一旦もう手こします。次これですね。
これはストックが入って。
おお。これは大量。これはなので、ま、赤ちゃんのお尻吹きとかですかね。ここで結構使います。
ここでは使、
では使わないだとすると、ま、これは僕だったら、ま、リビング周辺に固めていきますか、もう屋根裏したとかなで僕から見たうちにここって物量云々以前に毎日眺める場所でリンダさんのパーソナルスペースなのにで、かつしかも家が広くて他に置ける場所あるのにここにあるのがすごいもったいないと思ってました。なのでさっきあのここにしますって言ったと思うんですけどできちゃうんすよ、実は。ポテンシャル的に言うと。なのでこれも一旦ここからは出します。
すると本当にここに置くべきもののって
多分ほぼないと思うんすよね。今ですね、
カがちょっとね、これどこに置こうかなっ
ていうので奥の方にかけようかなとか色々
考えたんですけど、もうこのポール
ハンガー取っちゃいます。で、これ手前に
かけてるんですよ。これ奥にかけます。と
いうことで電動ドライバーを持ってきて
もらいました。すごい業務用。
はい、というので取れました。ポールを
取るというマイホームだからこそできると
いう感じで。そうするとですね、下のを
外したことによってこのワンピースとか
長物も突っかからないので、これ奥にやり
ます。おおほ、素晴らしい。というので、
手前がめっちゃ開きました。はい。という
のでですね、こんな感じで一旦ちょっと
クローゼットを整理しました。ちょっと
もう鞄に関してはですね、ちょっと一旦
あり合わせであのハンガーをですね、
折り曲げて、ま、元々こういうハンガーな
んですけど、ちょっと折り曲げて今早急で
、ま、家にあるものでどうにかしようって
いうので、ちょっと一旦ババとバック
ハンガー作ったんですけど、ま、ここを
余裕があるかな。吊る収納とかでバック用
ハンガーの収納があったりとか、ちゃんと
専用の吊るものがあるので、そも使うと
もう少し芸術点は上がるかなという感じな
んですけど、ま、配のイメージはこうで
良くていや、すごい素敵なクローゼットに
なりましたね。
もう手前をなんならいないくらいですね。一応一時置きで作ってきますけど、これもしばらく生活してみてなかったら外していいと思いますもん、ぶっちゃけ。うん。もうこのポールハンが
個できるくらい。そして手前は全部開けました。でしょうか?
寝れますね。
寝れます。はい。
というのでここがすっきり整理終わりましてでここもハンガーが大量に余ったので捨てていくんですけど、今使ってるハンガーっていうのがこれになります。で、僕このハンガー推奨しないです。この特にくびれてるやつ。
ま、これってキャミソウルとか紐が付い
てるものはここでできていいんですけど、
僕だったらこのハンガーやめてこっちです
ね、このマハンガーがあるのでこっちに
統一していきます。で、これちょっと本数
が足りないんで、ま、一旦ね、変れる分
だけ変えて、これ後々もう服減らしたんで
、これの本数分揃えていただいてやると、
ま、いいかなと。このやつね、そういう
ことニットとか、あ、これとかそうすね、
まさにこうなっちゃってるんすけど、着
てるとここだけね、へこんじゃうんすよね
。ちょっとこういうのを入れ替えていき
ましょう。意外とハンガーの統一めっちゃ
大事です。ま、まだリンダさんはハンガー
統一できてるからいいんですけど、結構
片付けてるとみんなクリーニングの時に
もらった安いプラスチックハンガーと木星
ハンガーが混じってたりとか色がちグハグ
で白のハンガーにピンクのハンガー、緑の
ハンガーみたいな服の数が少なくても
ハンガーちグハグなだけでだいぶごちゃ
つきますっていうので是非服を減らした人
はお気に入りのハンガーで統一してあいて
ください。てね、ハンガーってね、みんな
服が多い人っていや、これ全部同じ
ハンガーにしたらめっちゃお金かかるしっ
ていうので諦めるんですけど、服の数
減らしてあげれば買うべきハンガーの本数
も少なくて済むのでというので完成しまし
た。めちゃくちゃ綺麗というのでここの
もう使わなくなったハンガは捨てていき
ます。そしてですね、このウォーキング
マシンも手放します。もうずっと使われて
なかった。だいぶ埃りぶってね。どうされ
ましたっ
隠れてきました。出た。ゴミ手放す時にお
勧めしてるのがもジモティで僕の
チャンネルでも散々お勧めしてるんです
けどこれ地元の掲示板っていうやつでそこ
に0円で出品するともう当日中とかにすぐ
距離に来てくれるのでまそうするとま、仮
に0円で出品してあのゴミチケット台とか
かんないしゴミだとどうしてもねの回収が
来るまで1週間とか下手すると2週間とか
家に溜まっちゃうのでジモティで0円で
出品するてもうすぐに回収来てもらうのが
おすすめとこちらもジモティに出していき
ます。はい。
というので、もうジモティに出品するので、今吹き掃除をしていただいてコトロコロキャスターで運搬してます。ありがとうございます。旦那さんにもご協力いただいておひ
広い
なくなった。
はい、というのでここないとこんだけ広いですし、そうすると星下が開きますよね。
そうですね。
そうすると奥の方も開くので僕だったらベッドシーツを奥にやって手前にさっきのこの洗濯物干をこっちに入れていきます。と
んでやりましょうか。
はい。
すごい物を減らしたおでここもついに広々と開けられるようにそうするとこれがもうここに収納ので元々なのでこういうかに入ってたんですけども時をでおというのでこんな感じに
なります。そうするとまっすぐ外で干してるのでこっから取り出しもできます。素晴らしい。
YouTube
のスタフさんって何人ぐらいいらっしゃるんですか?
撮影は1
人で来てるんですけどしてくれてる人が
3人います。3
人です。
あの、動画に出てた男のとあと別で
人今ますね。そうなんですよ。もう最近ありがたいことにも結構もう連続で今撮影してるんですけど、もう編集者さんが足りてなくて、
ま、リクト君と男の子がやってくれてるんですけど、どうしてもこう尺が長いから出せても月に
本なんですよ。リクト君にすると。僕正直言うと、ま、月
2本ぐらい出したいんですね、本当は。で
もなんか取っても編集が追いつかない
からっていうので今月1なんですけど、だ
から今リクト君以外の人もちょっと今編集
教えて、その人が編集したものをもう1回
リクト君がチェックしてみたいななんか1
番上のリレクターに片手動画以外もトーク
の動画とかも編集してくれてる人がいるの
でま、3人ですね。今もう一切編集し
なくなりましたね。ありがたいはご自身
だったんですね。そうですね。2
年前まではずっと1
人で全部撮って編集してやったんですけど、片付け動画始めてから特にもう片付けもやって編集やってともう体を持たない時間も足りないんで。今日はですね、なんだかんだで時刻が今
18時43分8時までなので、ま、残り
時間ちょっとっていうので今日ですね、この進出を完璧にしたいと思います。ちょですね、今度行きます。
テレビボード周辺が全体的にごちゃついてもったいないということでどういったものが置いてあるかと言うとなんか割と雑なリモコンと見守りカメラでも使ってないですね。
そうですね。あのに子供だけ寝かせる時に使う限定的に使う
がここに置いてあってここに色々これちなみにプロジェクター
はい。プロジェクターでこれを前見て寝るというのがルーティンです。
おお。
ちょっとてもらってもいいですか?これ
キラーんってので、ま、こういったのが見えるってで大丈夫です。ありがとうございます。ま、なのでこれはお子さんが喜ぶから使ってるっていうので、ま、たくそちょっと綺麗ではないですね。はい。
というので、ま、僕だったらもうちょっと下を片付けてあんま上に置かないように整理していこうかなと思います。そしてテレビがこの角度向いてるのはここから見えるように
斜めにしてるみたいなとこあると思うんですが、上を片付けるためにもまずちょっと下どんどん中身出していきます。
ここしばらくそんなに片付ててないですよね。
全然ですね。はい。ちょっと多分使わないものとかあると思うので。そしてこれよくよく見るとここにですね、こんな風に地震対策用の割れないようにするためのシートがあったりやんですけど、これりますかね?特に割れ物があるわけでもないし、県に今ちょっと埃りかぶっちゃってんですよね。
そうですね。
ま、で、僕だったらこれ取ります。ちょっと一旦取りましょうか。
はい。
細かいとこなんですけどない方が美しいですね。あとここにか三脚が
なぜか
使ってますかね。
あ、でもこれなぜあるかというとプロジェクターにつけてました。
なるほど。はい。という感じでここもにしました。そしてこちらの引き出しもジん。ま、ここさっきリンダさんがちょっと怪しいって言ってたとこなのでこれを気に一旦全部出しながら見ましょうか。全します。そして奥の方にもこういうのはティファニーの箱だったりシャネルとかちょっとお高そうなものが奥から出てきましたが、ま、大事にしてるから奥にやってるみたいな感じなのか。
使用品のが低いから奥にってるというか。
そうですよね。
もしかしてワンチャン存在忘れてたみたいな。
そうですね。ちょっとこれはあんまりつけないです。はい。なんで一旦ここ全部出しましたんでこっちもまとめてどんどん出しちゃいますしとかもなくても良さそうだしで僕だったら、ま、これじゃなくてこっちにするかな。なんかこっちの方が収まりもいいし、下の方が下敷きになって中身見えないので、ま、使うのであればこっち。
これはいいます。
ちょっと気に
そうですね。なんかちょっと石の透芸品みたいなこ。
これは、あ、バックがもう1個できます。
ま、だとしてもここに置かなくていいかなっていうのはあるので。下は大量のティッシュというので、ま、ここは一旦にしました。という感じで全出しが終わりまして、今からちょっとここからないものを減らしていきます。色々結構雑に救急箱とかティッシュとかもバーツ出しちゃってんですけど、もう絶対に入れやつだけ戻していきましょうか。あと出てきたのがですね、ま、大量のケーブル類ですね。ここいっぱいあります。充電アダプターだったり。
これはあれかな?イヤホンのイヤピース耳のとこの替だったりとか。ま、ちょっとこうガジェットの付属テーブル類とかがあるんですけど。これ使ってますか?
こっちは充電寝る前に充電する時に使うんですけど、こっちは多分
そうですね。うん。
なんかこっちは、ま、なんかちゃんと差し
て使ってたりとかあるんですけど、こっち
が予備ケーブルで使ってなくて束ねてある
とか、あとこれもですね、よく皆さん取り
がちなんですけど、ま、イヤピースですね
、えっと、ま、人間の耳のサイズって
変わんないからもう最初につけてるので
問題なければ予備、他SMLとかサイズ
違いなんですけど、ま、基本いらないです
と。で、予備ケーブルも皆さん取りがちな
んですけど、基本それこそ今使ってるやつ
とかでもね、ほ足りてると思うので、なの
で、僕もう予備ケーブル僕1本持ってない
です。
ま、最悪しかもケーブル壊れたらもう
均とかなんならコンビとかにも最悪変えるし、しかもみんなそれこそ最近だったらって書いてるんですけど、ま、こう充電ケーブルで有名なブランドなんですけど、ま、なんか各々お気に入りのアンカーとかなんか好きなケーブルとかアダプター使ってると思うので、ま、こういうのはね、多分ね、なんかガジェット買うために増えていくと思うんですけど、もうこれあの、買った瞬間捨て大丈夫ですのでここら辺も捨てていきます。
はい、ということでここ見直しが終わりましていらなかったものがこっちになります。
大量のアクセサリーだったり、ま、
ストックちょっと刀なものとかは一旦出し
てて、結構な不要品が出まして結果ですね
、ここがジャーんということで、ここ開け
てもすごいすっきり。そしてこの上も使う
ものだけ厳選しまして、ま、こんだけ
減らしたら綺麗になりますね。で、
引き出しの中とかも本当に使うものだけ
こういう風に置いてあります。同じくもう
こっち反対側、もう反対側ですね、ほぼ
ほぼ殻ですね。上の方とか。で、こっちが
観総とかで使うジとかなんか色々なので
基本的に使用頻度が本当に低い年に続く回
しか使わないものはこの引き出し
ティッシュのストックとかたまに使うもの
はこういう風にそんまま置いてあります。
はい。とのでこん中もだいぶ綺麗になり
ましたね。何よりも大量のアクセサリーを
手放せたってことがかなり大きいかなと
いうことでというのでちょうど時刻が8時
になりましてちょうどここも終わりまして
すっきりというので今日1日でこんだけの
不要品が出ました。大量です。
こんだけ減らせばそれはここも綺麗になりますね。もうこれ今ねすっぽりさんが収まってましたけどもこんな形で全部吊せるようになりましてであとねさっき厳選したアクセサリーとかもこれちょっとまた明日以降き場所考えますけどもう服カアクセサリーも全部見直しができました。
1日目お疲れ様でした。
ありがとうございました。ちみ1
日目ちょっと減らしてみての感想とか
かなりのハイスピードで
想像以上にガンガン捨ててでも確かにいらないかもって気づかされました。
おいですね。もうガンガン減らしてこんだけ出ましたからね。しかもここに映ってないようなウォーチングマシンとは結構大型のものもねらしてるので。でもこれやればやるほどんどん早くなります。今日
1日目なんで多分明日2日3日目1
以降もっとどんどん減らせると思うんで
じゃまた明日よろしくお願いします。
はい。お願いします。
はい、ということで、あの、今日2
日目よろしくお願いしますよ。え、今日はですね、ちょっとお子さんがこの後ね、塾行ったり、ちょっとあんまりこうあと
時間くらいしかいられないので、ちょっとお子さんがいる間に子供部屋だったり、学習デスク周辺とか、お子さんのスペースをちょっと片せていこうと思うんですけども。ちなみに今日
日目、昨日、あの、片付てりんダさん、どうでした?寝室のクローゼトの頃とか。うん。
中に入って楽しんでました。
おお。
もうすごく広くなって違う空間でした。
違う空間というので、そうですね。ま、お子さんが中に入って遊べるくらいのスペースはできましたから。
ということで、今日は早速なんですけども、お子さんがいるタイミングでこっちを今から一緒に見ていこうと思います。ちなみにお子さんは、えっと、そうですね、長女ですけども、今えっとおいくつになりますでしょうか?
歳です。13
歳。京太中学1
年生ですね。はい。じゃあ一緒に頑張りましょう。お願いします。
お願いします。ということので、ここです
ね、ここの部屋がこっちのリビングと
繋がっていてですね。で、ここは、ま、
旦那さんが仕事で使ったりもするんです
けども、こっち側が特に長女のものが多い
ということで、靴下含め、ま、衣類だった
色々置いてあるので色々、ま、全体的に
ちょっと生活感は出てるんですけど、特に
ちょっと見直しているのがここの書類と
いうことで、ちょっと見ていきましょうか
。ちなみにお子さんは部屋がもう1個あり
ますよね、上に。特にここは勉強で使って
るっていう感じ。
うん。うん。なるほど。見たところ教材とかがありますね。一旦ここもちょっと全部出していきますですね。ちょっと片つる際は例えば服は服、書類は書類みたいな形で物事に片たせていくんですけどなんで今回書類を見ていくのでもう書類を全部出してのをやっていきます。結構ね、こういうのって色々あっちこっち入れたりして何がどこやらって感じだと思うので一旦の中身全部出して確認してもう
1回必なものを戻していきます。
というの出していってるんですけども、こういうクリアファイルに小分けにしてあるって感じですね。またこういうとこに引き出しがあったりですね。
という形で書類が出し終わりましたので見ていきましょうか。ですね、ちょっとここちょっとま、どんどん入れだけ戻していきましょうか。まずミ使用のファイルは全部ここに置いて、ま、あとは科目ごとかに分けましょうかね。数学国合とかですねとか、あと思いつくもし、あの宿題とか近ちょっとやらないといけないものとかの書類はこっち。
ここに座ってると思うので、こっちの手前
にはそういうよく使用頻度が高いもの
ファイルだったり処理の宿題とかこっちに
入れてあとはこっちに科目音に割ったりし
ていきましょうか。じゃ、なんか宿題とか
ありますでしょうか?そっち側にああ
るっていうので結構多分ね、同線的に言う
と遠いというか、本来であれば多分ここら
辺とか手に取りやすい場所に置いといた方
がいいんですよね。で、これをじゃあここ
に入れましょうかね。で、これが今やっ
てるワーク書いてあるので、そうですね、
リュックに入ってるものとかもあると思う
ので、一旦全部出ていきます。6
年生って今いらない。
あ、6
年生のものがもう算数ですからね。中学生になったら数学になりますもんね。こういった古いものはいらないっていうことでやってます。小学生時代のものとかもあると思うのでどんどん見直していきます。中の防災のものがあったりしてこれはまさになんですけどはこうて
QR
コードが載ってあったりしてま、最これなくてもデジタルでめたりするのでもこれは大丈夫です。
はい。ありがとうございます。
こういう風に令和5
年の生命保険の助証明書ってんです。
5年だと2
年前ですね。ちょっとこういう古いものもどんどん放いましょう。出
しましたね。これ最初に
出しでなんか会社に出さない人いけなかったらしいんですけどね。これが片って住んでたらもうパッと探てね、提出できたと思うんで。
これ小学34年生のプログラミング、
え、プログラミングとかやるんですか?今小学生ってやってない。結局
学校の事業であったんですか?1
回使って終わり。ああ、うちの学校はそんなに積極的にやってなかったんです。
あ、なるほどなるほど。
へえ。でも最近、ま、学校によったらプログラミングとかもやってるんだ。
そうですね。多分都内とかいい学校はすごいやってると思います。
すごい時代が進んでる。そうですね。で、まさにこうちょっと今整理してるうちにこれ使うみたいなこうさんに確認したものがあると思うんですけど金速こういるかどうかで迷ったら手放すっていうのをちょっと徹底してほしいですね。迷うってことは多分しばらく使ってなかったりちょっとね、こうボロボロになってるとかね、色々こう迷ったってことは何か使わない理由があるので
うん。
あ、来た。ということでなんとあの地モティが来ました。行きましょう。
という感じは昨日出したウォーキングマシンガも翌日にモティの方引き取りに来てもらいました。すぐ見つかりましたね。
あ、これテするやつですよね。オイルよね。あ、すいません。ありがとうございます。
というのでモティの方に譲ってきました。言い方でしたね。
はい。です。
ということでもうウォーキングマシンはなくなりました。
はい。
そしてモティに続いてですね、こっち昨日あの値段が高いけど後回しにしてたゾイドももう出張りにまとめて出しちゃいます。
メルカリよりはさすがにね、多分高く買い取ってくれないだろうけど、もうね、
1個1個
出品めんどくさいからまとめて出品ということで、で、これもちょうど今からとこの後
分後ぐらいに両者さんが来るので、これもちょっと今から梱包して回送準備します。いいですね。後回しにしてたやつをやる時が来ました。
はい。
結構な金額になりますよ。ていうので持っていきます。親子で運んでってもらってます。というので運搬が終わったのであと包ですね。はい。
っていうので買い取り申し込み長在住ということで、これを今からここに入れて視聴取りの方が受け取りに来てくれますという感じで伝票も貼りまして包方作業完了です。なんか今見てるのが
遠速の思い出かな?
あ、遠速の
はい。
これちいつ頃の遠足の思い出でした。
私の4月4月くらい。
あ、中学生になってから
じゃもう大丈夫ですね。
キッツニ
キッツニちっちゃい頃ですよね。大丈夫。
そうです。ね、結構ここも56
年前とかありますちゃん。
そうですね。あ、6歳。7年前
見てもらってなんと6
歳って書いてありますね。67
年前というので
通貨の通貨。
へえ。あ、こういう通貨があるんですね。なるほど。三井住友林行って書いてある。
デパートあるんですよ。
デパート。
デパートの販売員とかやって、
あとモデルさんやって職人やってガソリンスタンドやってましたね。
おお。
色々サービススタッフっていうんだよ。なんかこういうのでお仕事するとこれがもらえて買えるっていう。
ただそれだけ取ったから
もうどっちかとお母さんが取っときたよ。
はい。それはちょっと
ちなみに長女ちゃん自体はこれいる?
いや、
結構こういうのって親御さんの方がね思い出があったりしてねっていう感じじゃこれは手放すんですけどもっこ防水ボックス横浜の学校とか聞いてんのかな?あれ、これ中学生の時の村友もですか?
だよね。中一
え、俺中学生の時にこんな防災のなんかもらったり教わった記憶ないから
最近は防災意識高まってんのかな?やっぱ東日本からかね。
ま、確かに僕ん時ちょうど東日本大震災で修学旅行が東京ディズニーランド放車線の影響でキャンセルになって沖縄行ったんですけどそこら辺からなんか変わってきてるんでしょうね。はい。
というので、着々と片付けが進んで、机の
上も綺麗になってきて、ちょっと今あの
質問されたことで1つこれですね。ここに
ですね、ちょっとあの永の合格書っていう
のがごに受かりましたってものがあったり
して、ま、これ取っときたいんだけど2
ページしか使ってませんと。で、残りが
もうほぼこれからになっていてですね、僕
だったらこのクリアファイルは使わずに
この2枚だけもう僕だったら取っちゃい
ますね。
そうすると、ま、ここの分が減らせるのでっていうのと、これと同じやつがそこにもいっぱいあるみたいで、ちなみにこっち使われてますか?
前はこ説明書とか言たん入れてたんですけれど、変えてボックスにしたので、今空っぽです。
はい。そこすね。これ空っぽですよね。
はい。
そこも全部ですかね。結構もうこれやっていいからまとめて買っとけみたいな。
そうですね。
ま、ま安くはなかったんですけど、当時はもうこれに全部統一しようと思って買ってなんか最近う印のファイルボックスに縦に入れるあれの方がやりやすいというのを切り、それに変えちゃって
使わなくなっちゃったっていうのです。まさに書類のせいにどうするかってすごい皆さん迷うと思うんですけど、さっきおっしゃった通りの方法が良くて僕もですね、この質のタイ
プっていうのは使ってないですし、あんまお勧めはしないです。
どっちかいうとこのやり方の方が良くて
使う書類だけをこういうクリアファイルに
入れていく。こういう感じすね。透明の
クリアファイルに入れてリンダさんは
分かりやすくこういう風に項目も書いてる
んですけど中身が見えるクリアファイルに
書類を入れてあとはこういうボックスに
突っ込むって形の方が中身を見えて探し
やすいしコンパクトに住むんですよね。
必要な分だけこんな風に必要な分しか傘が
たまらないので、ま、小スペースに収納
できるっていうので、こっちのタイプだと
どうしてもその枚数に関わらず絶対この分
の傘できちゃうし、ま、中身が何入ってる
か分かりづらいので、こっちの形式に
切り替えてこれは手放していいかなと思い
ます。で、もう永のやつも抜いちゃったの
でここに今このまま次回でするともう必要
なのこれだけなんでここ開きますよね。
はい。
っていうので長女ちゃんの机の上は綺麗になってここもちゃんと使うもので分類ができました。お疲れ様です。
あとそうっすね、ちょっと大人ゾーンというかお母さんお父さんが使ってるところをちょっと引き続きを少女
思い出系ですね。
思い出系。
この後ですね、お子さんの部屋とかは子供の服とか見ていくんですけど、多分ちょいちょい思い出系が出てくると思うので、ちょっと思い出系は、ま、思い出ボックスっていう形でちょっとキャパを決めて残していこうと思うので、これもちょっと後ほど整理します。
はい。と
いう感じでなんかダンボールを持ってきていただいたので、今日からの片付手で思い出のものが出てくると思うんですけど、思い出のものはここに入れてで、ここからはみれる分は本当にちょっと洗濯して絞ってくようとなしていきましょう。あの、お子さんが裏で靴下見てたんですけど、ペアが揃ってないやつとか色々あるのでもう減らしてもらってます。
正直本当に気してないってのはもう
親勝手に決めちゃってるからね。
あ、なるほどなるほど。ま、そうですね。
ちっちゃい時とかってお子さんがそんなにね、これが来たいとかあんま意がなかったりするからお母さんで選んだものとかもあると思う。
ていうので、今お子さんが直接履いて確認いいっすね。うん。うん。ま、でも試着大事です。そういう風に実際に履いてもらって合わなければ捨てるっていうのをやりましょうか。ま、こういうちょっと柄物の靴下がちっちゃい頃は多分喜んでくれると思うんですけど。
はい。そ、
じゃあもう一気にしてよ。
そうすね。なんかここちなんでもういいよ。
うん。
ま、なんか見てたとこ全部ここ猫ちゃんの柄物とかだると思うので無字が良ければま止めて捨ちゃった方がいいのでもう物は物よね。そう
キャラ物はちょっともう全部手放してでこういった形の無字のものすね。
無事のロングが好きなんね。
無事のシンプルなものに切り替えていきます。
ということで通の方というので無限に出てくるシムピン。これもいらないですね。
ま、1本あれば困んないですね。
へえ。
ま、基本1本あれば困らないし、ま、
iPhone
買ってきたらついてきますかね。
これですね。これって何なんですかね?
謎。ま、僕もちょっとこれわかんないんですけど、わかんないやつほど捨てていいです。なくても成り立ってるので、ということで机の上も今どんどん片っててもらっていて、あとはこれを写真に撮って手放して終わりですね。ち
みどんな作品ですか?これ
スケッチブックと多分これ
iPad
で絵を描いている自分だと思いますか。
あ、なるほど。長女ちゃんが作ったのかな?
そうですね。
ちょっと壊れちゃってペもないし、机の足もない。
すごい3
点統立してますが、これも手放します。
はい。
というので後ろも綺麗にしてこういうの僕儀式って呼んでるんですけど、ま、本人がちゃんとけじめ寄ってて納得してするためにもやっぱ大事なことなので、多分こう写真も、ま、数年後また時間経ったら、あ、もういいかなって思うと聞きます。
実際もなんか思い出のもの写真撮ってたりするんですけど、もう写真のせいた時に数年経つと、あ、やっぱもうこの写真もいいらないなってなってくるんで、ていう感じで
撮影お疲れ様でした。
はい、ありがとうござい
ございました。これも手放します。
というので、ここ文房具とかもいっぱいあるので、ここも用がかぶってるものもあると思いますので、カッター
無限にカッターがていうので、まるま
個なくしまして、でも本当に使うやつだけを厳選しました。
こっちにジョーとかカッターとか使う点。
あとはこっちが旦那さんのようになったの
で分けてますけども。ま、これもいらない
ですね。はい。ということでこれだけの
不要品が出ました。大量。そしてデスクの
上も綺麗になりまして、こっち側ですね、
ファイルボックス大量にあったんですけど
、ここら辺丸ごとになりましたね。はい。
ということでお2人に減らしてもらったん
ですけども、かなり綺麗にあの整理でき
ましたし、ファイドボックスもかなりてた
ものもありますので頑張れましたね。
部屋の方は結構ごちゃついたものを置いてたなという印象です。今まで娘に片付けろ、片付けろって言ってたんですけれど自分が来てなかった。
ああ、なるほど。そうすね。なので結構こう
人のものが混ざってたりとかね。で、まさにこう人に片付けろって割に自分がやってない人が多いよっていうのは僕の動画でもよく言ってるんですけど、ま、でもお
人とも頑張っていただくのでありがとうございます。
はい、ありがとうございます。
ということでこの後もね、ちょっと日家後がちょうどお迎えが来ませんけどね、塾に行かれたりお忙しいと思うので勉強頑張ってください。
もうこんだけ綺麗になったら勉強集中できると思うんで成績アップ間違いなし。引き続きですね、こっち行きます。こっちは片ついたので次こっち行きましょう。で、こっちは結構、えっと、もうリンダさんご本人のものとかも多かったり、あとちっちゃい子の服とかですね。なのでここはちょっと
2人で一緒に減らしていきます。で、なの
でちょっとこっから、ま、昨日の続きと
いうことで、ま、昨日あの寝室の
クローゼット服減らし終わったので、この
まんまセットでここお子さんの服とかも
ありますし、ま、こっち玄関もありますの
で、あの、靴とか諸もろ一緒見ていこうと
思いますが、まずこっちですね。一旦
ちょっと全部出しましょうかな。この辺り
。そして上はこんな風に室内袋、買い物
バッグとか色々仕分けはされてありますが
、右上の方とかここら辺は結構紙袋があ、
突っ込んであったりなので、ちょっとここ
頑張っていですね。
っていうので一旦衣類もろ々ろ出したのでここも片付てきます。ここはちみにどういった衣類がありますかね?上とは別でお子さんの服だったりとか
番下のこの服上のこのパジャマ靴下
私のパジャマ靴下帽子です。下ちょっとお子さんのものとか色々混じってると思うんですけどまさにリタさんご自身のものとかも見ていきましょうか。あ、パジャマもまだったらもう寝室に固めちゃいますね。
寝出
パジャマね、脱ぎとかもすると思うのでか水回りま
水は起きたかったんですけど、
ま、ベース的に足りないのかな?
そうなんです。
ちょっと色い内容を見ていきましょうかね。これは
はい。腰通用のベルトです。あれ、
そう。あれってことはここにあったんだみたいな。
あれ、でももう治ったのでいらないです。あ、これも前トレーニングウェアとして買ったんですけど、やっぱりトレーニングウェアは独自にいらないなということで、それは捨てます。
ここ多分結構いらないものもあると思うんで。
そうですね。
これはアームウォーマーでかない。使ってないです。なんかこの辺り結構使ってないの多そうだな。
ま、こういう消計数僕があんま使わない量がまさにこうちょっと奥にあるやつが使わなくなるっていうのでここはちょっと要注意で気を引き締めないとですね。ま、でもこんな感じでもういる分だけ整理してほとんどなくなりましたね。
という形でどんどんいらないものを減らしながら戻してきます。こちらがお子さんの
はい。事情です
というのでここが結構今よだれかけがいっぱいあるんですけどま、何枚あったら断りそうですか?
枚ぐらいあればいいのかな?
ま、洗濯の頻度から逆算して
5枚あれば回せるって感じです。
そうですね。これはおムつの上に履くパンツなんですけど、サイズがちっちゃそうなので捨てます。
で、サイズアウトしたものもどんどんやらしていきます。
はい。あ、これもちっちゃい。あ、もう全部ちっちゃかったです。以上です。ですね。
もう畳んで置いとくのはこれだけにして他はどんどん吊いきます。
はい。
お子さんの服畳んで入れるのもめんどくさいと思うんで、ま、あともっと言うと僕だったらもうここを上取っちゃいますね。ここを今クローデットよく見てもらうと、ま、こっちは使えるんだがこっちがこの衣装のせいで使えないっていう状況になってるので、一旦この衣装ちょっと撤収します。ま、ゼロにするのは難しいと思うんですけど、多分お子さんの積にまだいけると思うんで、一旦これで管理しましょうかね。
上は吊してで、下にさっきのちょっと畳む
ま、よだれ影とかだけ動くってような感じ
にしていきます。おお、いいっすね。本来
ここさえ開ければ分かりやすいし見てて
テンション上がりますね。続きまして
こっち行きます。こっちもですね、なんか
さっき捨てた覚えのあるファイル。こっち
は使ってんのかな?よく見るとこっちに
iPadAirって書いてるんで、外箱が
あったり、おもちゃがあったり、ま、結構
こう雑に詰まってるんで、ここも一旦全部
出していきます。これね、からなんです
けど、これ無印子料の重トマイバックです
ね。
結構大きいサイズのがあるんですけど、ぐしャって入ったんですけどなんか収納で使おうみたいなのかな?
いや、子供が海画教室に通ってた時があって、大きいスケッチブックを持ち歩くために買いました。感じですね。で、もう今くなってて、
そうです。今行ってないです。
で、それちょっととりあえず殻になったのが置いてあるっていう感じで
うん。で、それはまだ入ってますけど、
こっちのちっちゃい方には色鉛筆が入ってた。ま、ちょっとこういったものが一旦入ってるので出していきます。
ここも結構こういう無印料品のこういう
クリアファイルとか衣装ケースとかでこう
ま、一応分類して箱に突っ込んではあるが
ここら辺結構怪しいですね。特に何が
怪しいかって言うとこの同線的にやっぱ
リビングから1番奥の方なんですよね。
もうお家のすみっこなので結構距離もあっ
てなかなかこの奥の方はあまり管理が届い
てないのではないかと予想します。
っていうので、お、僕、あ、僕は大丈夫でしたが気をつけてもう使わなくていいように減らしていきましょう。
そしてここに大量のシールとかお子さんのですね。ここら辺はおそらく例えばさっきちょうどここが結構開いたりするんですよ。僕だったらこっちに流れの連鎖が僕だったらこっちで管理させますね。
はい。
という感じで色々ありましたがちょっと一旦出し終わったのでこの床のものを買せていきます。
やばい。
ちょっとゆが物だらけで大変ですが入りやつだけどんどん戻していきます。
はい。今現在いるで考えるとそんなにないですね。
はい。あ、ここら辺は
うん。
でもなんか意外といるものくださいって言ってパッと出てこないからいらないものがほとんどことですね。
そうですね。
という感じでいるやつくださいって言ったらなんかもうほぼあれくらいしか思いつかないっていうので、ま、結構スカスカになってるんですけど、ま、あと一部ちょっと気になったのは書類ですね。
説明書とかがこういうところにもあったり
してちょっと入れますけどこれ僕だったら
ここに入れるんじゃなくてこっちにします
ね。さっき開けたスペース。ここが
ちょうどスペースあるんで一旦こっちに
移動させちゃいましょうか。ま、書類系
全部ここに固めちゃいましょう。て感じで
あそこに置いてあったを全部こっちに固め
ちゃいました。もう書類は全部ここって
いう風に。ま、結構このお家最初服が
あっち、あっちこっちにあったりとか、ま
、書類も同じくですね。
こっちにあったり、あっちにあったりっていうので分散化してあって、もしかするとまだリビングとかにも今後出てくるかもしれないんですけど、ま、今後どこから書類が出てきても全部ここに固めてくっていう風に覚えときましょう。
じゃ、ちょっとまたですね、これいらない説明書だったりちょっともう
回整理していきます。で、ま、説明書は基本的にいらないっていうのが僕の答えで、で、いるとすれば勝手
年以内で説明書そのものに保険証がついてるっていうもの。ま、例えばこれが分かりやすい。
ちょうどニトの家具保証書買って
年っていうのがあるんですけども、これ多分どうですか?
1年
ます。
立てますね。
はい。
てものはいきます。
で、説明書に関してはどうしてもなんかこうナイト不安って方はあの取説ってアプリがあってここにその自分の書く家電の名前を入れていただくと一括でダウンロードできます。
なんでここさえ開けば自宅の家電が全部
説明書埋めるってような状態で一括管理
できるので、ま、そういったものを使って
もいいですし、基本的に説明書って、ま、
例えばここにマ田があるんですけど、掃除
機本体に型番が書いてるので、これで検索
すれば説明書オンラインでダウンロード
できるので、ま、基本説明書はも使い方
分かるのであれば初分して大丈夫です。
ちなみにこれ買ったのが2023年7月1
日なんですけど、これ保証2年なんすよ。
これ切れてますね。
という感じで結構ここにご丁寧と貼り付けて管理はされてあるんですが、ちょっと保証期限が切れてないかとかもちょっとチェックしてせていきましょう。
あ、でも基本的に具家電って最初の貯期不良がなければそうそう壊れないですね。
そうですね。
で、あとも壊れるとしたらもうなんか
数年使っても本当に使い切って壊れるって時に壊れるから意外とだから、ま、
年保障とかよくなんか有料でたりするんですけどだけ使わずに終わっちゃいますね。
そうですね。
おお、まだまだ出てくる大量の説明書。今が見直しのチャンスです。
ピンポンピンポンということで書類の整理をしていたら出張回り行きましたね。お願いします。
ま、これでゾイドは手元から流れますね。くらいになるのか楽しみ。ま、多分家族旅行受けるくらいの金額には
なりますかね。な
ってくれたら
嬉しいけどここに金額貼っとくので予約思い越し合いたものがなくなったということでお疲れ様です。
ありがとうございました。
はい、ということで書類の整理が終わりまして大量じゃん。
もうゴミ箱収まりきれてないくらい積み上がっておりまして、ま、こういう不要品が出ましたね、いっぱい。
はい。
で、必要なものはもう全部上にまとめましたので、もうここに書類は置く必要ないですね。ま、多分あっちも含めて一旦家中にあるものはここにまとめてます。とで、引き続きここまた片付け戻っていくんですけど、他にここいるものないですか?これは結構あれですかね?小学校の時とかの
はい。上の子はもう卒業してます。
じゃ、これいらないですかね?
そうですね。さて、これは12
個しか使ってないので、これは取っとこうかな。
これ何使います?
下の子のお絵かきを
お絵かきお絵かきのいところですかね。
現在やってます。2
年ぐらい経ったら本格的に使えるかなと思うので、ちょっと取っときたいかな。ま、
それくらいですか?取っときたいの。
あ、リコーダー取っときます。ここ辺は大丈夫かな?
リコーダーは多分いつ頃ですかね?
うん。小学校までなんですけど。
小学校いつ頃ですかね?4
年後。4
年後なんですよね。おフル使ってもらうって感じですかね。
そうですね。あれか。
どうしようかな。これ名前書いてありますね。
そう、そうなんですよ。なので、まあ、
4年取っとくって、ま、年齢差が
11個ありますもんね。
そうです。はい。
てこと考えると、ま、結構長に取ってましたよね。
そうですね。
うん。し、まあ、多分新しいの買いますね、実際。あ、そうですね。はい。じゃあ、捨てます。
はい。こので、引き続きどんどん減らしているのだけを元に戻していってるんですけども、なんかここもに色々入ってて気になったのがこれ同じような財布。
これもですけど、これ3
つどういう使い分ですか?
えっと、使い分というかすごくこの財布が気に入りまして、
3リコインズで300
円だったんですけど色と形と大きさがもう気に入りすぎてストックを買いました。
財布のストックっていう概念がもうミニマリストの動画見てるとかすると考えられないあれだと思うんですけど。そうですね。これはこいからこそすね。
300円で買えるからっていうと。
最後買っても1000
円いかないじゃんみたいな。
もう完全に必要り量みたいな考え方するんですけど。そうですね。なんでここはもう
1個ですね。
そうですね。ただちょっとそろそろボロボロになってきたのでこっちにそろそろ映し替えて放します。で、これは黒を買ってみたけどうん。あ
あ、色違いで安いから黒も買ってみたけど、ま、ミですね、これ。
そうですね。汚れたら嫌な時に使い分けようと思ったんですよ。でもあんまりそこまでは汚れなかった。
財布の使いとか絶対めんどくさい人ほどやらないです。実差し替えて。
はい。のでこれま、まさにお気に入りすぎて
つ買っとくかっていうのは時間が経って買えなくなったら嫌だなみたいなのでまとめて買っとくと思うんですけど、これ結構意外と多分動画見てる人もあるあるで、例えばなんか気に入った下着があって、もう今買わないと一生手に入らないかもとか言って、で、それを理由にいっぱい買い込むんですけど、僕も昔なんかそういうちょっと似た考える時あって、なんか僕なんか毎日音服着るみたいな生活してるから、あ、これめっちゃ気に入って買っとかないともう手に入らないかもと思ってう
したことあるんですけど、冷静にこれ絶対
確かにその時しか買えないものと思うんだ
けど、まず大前提ね、やっぱりボロくなる
のいつだなよって話でもあるし、絶対に
これよりいいもん出てきます。この考え方
大事で、ま、もちろんね、いいものなん
だろうけど絶対声を超えるものとか出て
くるし、その時、その時自分と必要なもの
絶対巡り合えるので、この思考を見せて
欲しいんですよね。そう。今買わないと手
に入らない思考とこれずっと同じの買っ
ちゃうんですよね。なのでこれがあるん
ですけど、もう1個ではそうですね。はい
。
になったらどうしよう問題。ま、もっと言うとなんか僕昔ユニクロで気に入ったロングコートがあって
着買ってでまた欲しくなってでももう販売終了してたんでどうしたかっていうと普通にメルカ調べたりできたんで。
あ、そうですよね。そう。
そう。多分これも3
リコインズ多分ワンチャン出てきます。3
コインとか
ちょっと探したんですけどもメルカリ出てさすがに出てこなくてこれはこ使いつぶしてこいつちゃうみたいで。うん。じゃ、財布はこれ
1個ですね。
ていうので着々といらないものを出して開けていってるんですけども下ですね。ちなみにこれはどういったものになりますでしょうか?
えっとベビーゲートです。
ああ、はい。こうやって
開けると
お子さんが逃げられないようにする。
そうです。ネットになってく。
これ使ってます?
今もう使ってないです。
そうすね。これ手放せるんだったら相当スペースで。
そうですね。手放します。
はい。そうするとこの下がだいぶ開きますか。
あとちょっとっていうので最後大量の紙袋たちがあそこに積んであったやつですね。
スタバの髪袋がいっぱい。しかもこれスバの髪袋の中のあれですね。ドーナツとかを入れてくれるやつでバーか何かしてお砂糖とかを入れてくれたやつです。油染みはないんですけど綺麗だなと思ってちゃってます。あのなんか使えるかもみたいな。使わないですね。あと
これもそうですね。カコップの外側につけて熱くならないようにするやつ。僕髪袋取ってる人は結構見るんですけどこっちの放送取ってる人初めてあったかもしれないです。
スタバのやつっておしゃれだからなんかとっときたくなるみたいな。
そうですね。スタバのマーク結構好きで一時期ロゴマーク入りのマグカプかを持ってたんですよ。
あとこれが結構つけてくれない店員さんが多くって、
しかも1
回使っただけで全然汚れてないのにもったいないなと思ってちょっと取って気が向いた時にちょっと持ち歩いたりはしてたんですけどそんなに持ち歩かない
で余らせてあの上にヒューズにぶち込んでたっていうとこでもうここは間違いなくこうリンダさんのこうちょっともったいないお化けが出てる本当に
もう使えるものは何でも取っとこうみたいな
の豚マンとかていうのでこの紙袋いくでしょうか?これ全
いらないです。あの、今使ってるのはあって、この
Amazon
の配送で、それはゴミをしてます。ゴ、ま、なんでちょっとああいう出たゴミ包むとかくらいで、ま、全部はいれないすね。これもう直近筋なんかちょっとゴミを出す時とかに使う分だけので、もうここで直筋で使う大きいだっただけ取って後捨てます。
はい、ということでこの部屋のものが減らし終わりまして、なんとこの床にあるやつ全部手放します。こういう書類だったりだか収納がやばい。
大量の収納が出ましたが、ここにあるもの全部大量の説明書、大量の服、大量の紙袋、ベビーベッドにあと外箱とかですね。めちゃくちゃ減らしましたね。
はい。
はい。そして、ま、見てもらっての通りですね。もう上の段と下開いてます。そこ素晴らしい。そしてここも綺麗にお子さんのデスクの上も綺麗になってます。一旦ここはお疲れ様です。
はい。ありがとうございました。これ
どうですか?こらしてみて。ここ
こんなに出ると思ってなかったです。
分78
年分ぐらいの不要品が溜まってましたもんね。捨ててなかったです。
なんでここ結構ね、あの1
回リビングのすぐ横の部屋なので使用頻度も高いと思いますし、特にここなんかはめっちゃ使いやすくなったんじゃないでしょうか。
そうですね。
超絶事女の服と下ぎとか含めて全部ここに収まってますし。で、あと上はですね、元々あとお子さんが結構あの
歳になって大きくなってきたからやっぱ下に置いとくと結構お子さんが色々触って悪さしちゃうっていうのでもう極力上にあげました。めちゃくちゃ使いやすくなったと思います。
はい。
ありがとうございます。そういうのでこういう収納も捨ててってんですけど、ま、これ何気なくいっぱいありますけど結構な品額しますからね。こういう書類ボックスとかでもう
1個500円とか大きい小ケースになると
1000円、2000
円しますもんね。うん。てね。
はい。という感じでゴミの分別が終わってリビングが大変なことになってますがあとちょっとまたジモティで出品して手放してもらいます。
ちょうど時刻が5時ということで、
ま、なのでここ5時間やってますね。
ま、ただ一旦この部屋はもう綺麗になりまして余白がいっぱいできましたね。
時間の成果。どうですか?でも見てみて。今までと眺めが多分全然違いますよ。上とそこが開いてるから、ま、本当物量半分とか
1/3ぐらいになってますよね。
そうですね。なんかおしゃれな人の家みたいな。
おお、すごいね。そうですね。なんかやっぱすっきり感出ましたよね。
ま、昨日もクローゼットの上をね、意識的に開けましたけど、下はお子さんが触るし、上は取るの大変だし、これで行きましょう。
はい。
はい。言ってるので今広げてるんですけど
、これ地元に撮るために今写真を撮ります
。お知らせです。ミニマリストシブの
LINEを追加するとなんと無料で
YouTube未公開の片付け動画
やルームツア動画5本、スマホのホーム
画面が綺麗に片つくアプリアイコン画像
150個と壁紙セット。物を手放すか迷っ
た時の30の質問リストミニマリストシブ
と1対1でズームできる相談会インテリア
の参考になるミニマリスト部屋のリンク集
など他にも計10個の得典を無料
プレゼントしています。
配布は予告なく終了する可能性があるので受け取りをお早めに概要欄のリンクか
QRコードから登録お待ちしてます。
時間やってるんで使いましたよね。ました。
そうすね。この5
時間でちょっと娘さんのものとあとあの部屋全体書類とっていうね、特にあの書類がすごいねエネルギー使ったと思うんですよ。
ですね。書類ってかけた時間の割に
スペースが生まれるわけでもないんです
けど、しかも1枚1枚こう見て確認して
いうのでロ力の割にこうちょっと減らした
実感が分かないと思うんですけどこう物理
的なペース以上にその精神的な方心の
スペースの方が結構開いて
くるっていうのでどうですか?なんか書類
減らしてみて何がどこにあるかみたいな
ところが把握はできるようになって
そうですねん回んで今まで逃げ回って
るっていうちょっと多い面がなくなったの
でそれが良かったです
お、特にそうこう後回しするってすごいやっぱり自分にストレスかかることで、特に書類ってそうじゃないですか?
書類ってもまさに後回しの巣窟で後でやろう後でやろうみたいなので多分とりあえずボックスとか緊急書類みたいな感じで分けてでも結局やってないみたいなものがあったと思うんですけど。そうすね。あの周辺トリンク片付いたんで肩の重りが取れたんじゃないか。
いや、でも今日は本当に書類も終わってお子さんの服も終わってモ出して出張りも出して
5時間でここまで終わってますから。
疲れてファでやっぱ寝落ちしたんですけど
はい。でもいい疲れですよね。
そうですね。
あの不民の原因って1
番体を動かしてないことだしですよね。僕疲れてたらどんだけ病んでる人とかもやっぱ疲れたんでるから形ってマジでもうスポーツです。頭も使うし体も使うしエクストリームスポーツ。はい。ということでここは捨てて終わりましたので次
回行きます。ということでこの廊下がまだ物のが多くて次けたいのはこちらになります。
事女ちびっこの方の部屋ですね。ま、ただ
ちびっこの部屋とは言ってもここ実質まだ
2歳なので物置をきかしてるということで
ここにですね紙の本大人の分があったりと
かであと昨日クローゼットの上に積んで
あった未来の子供服たちちをここ片付けて
1番絶対に入るので上も含めっこいつ
がまた俺を見てる怖いこいつっていうので
ティンカーベルなんです。ティンカーベル
ちょっと不気味なティンカーベルというか
上か上にあるからすね。これ自体は可愛い
んすけど。ということでここを片付けて
いきます。
お、ここに僕たちにもう物は必要ないって書いてますから、もう必要ないです。
はい、
きましょう。行動に移す時が来ました。で、まずここから行きます。昨日、えっと、服減らしたので次僕髪の本減らすのがおすすめで、ここは結構お子さんのものとよりは大人の本も多いので、よし、ここも一旦全部出します。
ため息出ますよね。重いですよね。
そう。ま、僕形してく中で、うわ、ちょっと重いなと思うのが髪の本とショすね。
食器は結構重いし割れるし、カランカラン言うしみたいなのがあったり、ま、皆さんも多分結構そこら辺はね、やる時にうちょっと腰重いなとかあると思うんですけど、でもやるしかないです。
はい。
ただですね、紙の方は実際手放しやすいものの
つで、ま、よく言ってるんですけど、最悪買い戻しができるものなので、服の次は基本紙の本見てもらってます。鬼滅の刃。こっちは無限列車だから
個前のやつですけど。なんでここは映画のパンフレットとかがいっぱいありますね。はい。
一応で本全部出し終わりまして、ちなみに
1番上にすごい本がありますよ。
ジャんミニマリズムって書いてありますが
、これあれですね、ミニマリズムレザイン
ソースっていうのでおしれな海外の本なん
ですけども、ま、多分元々美にいたって
いうことでミニマリズム学んでるはずで、
皆さん多分動画見てる99%の方は多分
ミニマリズムって物を減らすとか片付ける
るっていうところのイメージがめっちゃ
強いと思うんですけど、あの発症って
片付けることじゃなくてもどっちかと
アートとかデザインの概念なんですよ。
1950年代とかそこら辺かなから元々
そのミニマリズムっていうのは元々建築と
か、ま、少ない柱で最小限のその建築とか
ま、アートとかデザインの要素に元々使え
たってことがあって、ま、そこから展じて
片付きになってるんですけど、今まだから
ここ開くと一部だけま、こんな感じです。
こういうミニマルな建築とかが載ってるっていう。
こういう建築に運ばれてそういうインテリア目指そうって思ったんですけど、そもそも持たない方がいいってことに気づいてなかったです。あ
あ、なるほど。多分でもそうすね、未来
出身だからこそ今でこそミニマリストって
言ったらその持たない暮らしっていう言葉
が連想されたりとかね、ものによってその
お金が浮く、時間が増える自信に強くなる
とか色々言われてますけど多分美学からま
、例えば僕見ていいなと思ったのはこの
ページのこの写真とかすごいミニマルで
美しいなと思うんですけど、物が少ない
とこう生活しやすいとか関係に美しいと
いう感覚ですよね。そうですね。
そう、そこから始まってるから多分建築はそういう風に作ったと思うんですけど。
そう。お願いしました。で、実際に作っていただいたのに行かせてない。
そうですね。なのでデザイン的な美しさ的なミニマリズムはこれで学んだと思うんですけど、物減らす意味あると多分現在こっちなんです。あ、分かりやすいです。大皮が元々はこっち発症で、ま、デザインとかアートってところから今こういう風にもう僕たちにもは必要ないっていうので、ま、こういうの読むとまさにさっき言ったお金が浮くとか防災に強くなるみたいな。
ま、ここを学んでなかったからこうなったっていうというので早速じゃあ見ていきます。で、ここもまも同じくいる本だけどんどん戻していきましょう。ただ、ま、どうですかね?ここ結構減らせるとだいぶきますね。
全部は取っとかなくていいので本と気に入ったやつを
1冊2冊のか、これいらないです。
はい。ま、少なからずもこの物置き部屋に置いてあった本だから読んでないはずなんですよね。
コレクションですね、ただの。
ただね、今言えることで言うと、もう今んダさんにお子さんが他にも趣味ありますからね。まあ、多分もうこういう時間はないですね。し、これってあるから読んでるだけだと思うんですよね。みんなそうでこれが読みたいからここに来てるってよりは残して取ってあるからあ、懐かしいってこう思い出して手に取るっていうことになってると思うので、多分今までこれ結構色々買い集めてきたと思うから中でもなんかこれ記憶に残ってるみたいな表紙とか号とかってあります?これ見なくても思い出せるくらいの印象的なやつか。
これかな?
そう、これ。
はい。これですね。ここが好きなんです。
おお。でもそうなんかそれがパッと言えるくらいのものだけ取っとくっていう。
ま、これだけ取っときましょうか。
ここにあったものは一旦全部手放すちゃ。
はい。で、同じくやっぱり
同じく銀座っていうタイト。
はい。銀座。銀座。インテリアですね。
猫とインテリアっていうので僕はまだこの家に来て
日目なんですけど、猫を見てないですか?
そうだ。
本当にこの家猫住んでんのって思ってます。
にもう家が広すぎて猫ちゃんがどこにいるかもわからないっていう目安としてはもう繰り返し何回も読んでるバイブル分とか残してもらってもいいし
うん。そうですね。
ま、おすすめはこれ服と一緒でもう
年以内に読み返してるかっていうのも基準にするとで目先で言うと半年くらいがいいです。半年以読めるかどうかとか。
ま、と言うと本読んでないからダメとも
思ってなくて、本パラパラめくって
もちろんね、多分知ってることとか聞いた
ことあるなみたいな言葉もあると思うから
、そういうところはバンバンも読みまし
ちゃってサクサクサクで僕も本のうち12
でもあ、この言葉めっちゃいいなとか、
ここめっちゃ参考になるなってことがあれ
ばもうなんか本元取れてると僕思っちゃい
ますね。なんか全部が全部役に立つとも
思ってないし。だからこそその要は何が
痛いかっていうと最後まで読み終わって
ないからまたいつか読もうで手放せて人は
結構多かったりするんですけど。ま、
そもそも読み進んでないってことは今の
自分のレベルに合ってない可能性が高いん
ですよ。例えば内容が簡単すぎるとか分厚
すぎて読むのが大変とか内容が難しすぎて
頭に入ってこないとかていう今の自分の
レベルに合い可能性が高いので、ま、基本
的になで少しでも読んでさっき言ったも1
2行でもなんかと刺さる言葉があればもう
それで字というかそういう風に考えている
選んでいただくといいかなと思います。
はい。ということで本棚の片付けを終わり
ましてこっちがいらない本結構出ましたね
。山積みということで右3段ぐらいは開い
てここもひ置きするくらいの余裕はでき
ました。はい。という感じで本棚が終わっ
たので次こっち行きます。でできたらここ
のおもちゃ色々雑にあるんですけどここを
減らしつつスペスペース開けてあの未来の
子供服とかシーズン街の服とかが今ここに
溜まってるんでこっちに収納できるように
頑張りたいと思います。おの
なんかクリスマスのりでした。使いすぎ
ました。使いすぎましたね。
しかもクリスマスが1
ヶ月ぐなのにもう使わないです。それくらい余ってる。
はい。そうなんです。枝があればおしゃれな家になると思って買ったやつです。
インテリアはまった人が絶対買うやつ。そう。値段も手頃だからって。
そうです。買ったはいいけど事女が振り回して遊んで終わりました。
危ないすよね。これ何?
そうなんですよ。なんでこれはもらします。
というのでここは人形やらあと旦那さんのダンベルも混じってますがさよなら。
苦しそうな声出したきますよ。これ
長女が作ったやつですね。
カップケーキって書いてますね。
作ってくれました。
ガチと思い出があってちょっと若干ね、捨てづらかったと思うんですけど。手もらします。取ります。
あとはラックの上にもですね、なんかいろんな飾りが完璧に大人の趣味ですよね。
はい。そうです。
これいります。
もう正直好きなんです。
そうでも好きだけど物置き部屋にやる程度のものなんすよね。こっから先って飾るものって実用性の半疇じゃないですか。いるらないってことよりも思い出のものとちょっと近いんですけど、こっから先はもう自分の中で残す量を決めないといけないですね。
そうですね。ここもどんどん
ぬいぐるみはちょっと減らせなかったです。
どちらのいいぐるみですか?
あ、長女が持ってたぬいぐるみだけどちょっとまだみかね感じです。
ま、大先生で言うとおっから先行って親の子語なんすよね、実は。
これ別に、ま、お子さんが欲しいって言っ
てね、選んだものでもないから、まあ、
一応ね、この範囲に収まる分っての決めた
上で残しつつ、意外とだから僕いろんな
片付けてきて、お子さんのおもちゃ
片付けるために思うのが、意外と子供が
欲ってるってよりもどっちかと親御さんが
子供に遊んでみたいな親の自我の方が出る
領域だったりするから容量決めるってのは
大事ですね。なのでちょっと厳選していき
ましょうか。そうですね。それは私がエゴ
で買ってきましたね。なんかリアル
絶妙にリアルで
舞台フルショップで100
円だったとかそういう感じで
あ、なるほど。安いから買っとこうみたいな。
そうなんです。
それは半魚丼ですね。半魚丼もこれも私が選んで買ってきました。
50円でした。50
円です。前片付けた女の子の家にも半魚丼があって、それで覚えました。
半魚丼今流行ってるんですよね。
あ、そうなんだ。めっちゃ人気なんですよ。がですね。
そうですね。ちょっとなんか長女は別にいって言ってました。
なんか大人から見るとブサ可愛いみたいなのがあると思うんですよね。子供から見ると何このブサクの魚みたいな感じなのかもしれない。僕もこの片付け企画でいっぱい半業せてきてます感じで色々話し合いまして、ここをもうすびっこちゃんが遊染める空間にしようということで頑張りましょう。そしてそのためにあそこは結構減らせそうとなことなんでもうわざわざロフト登ってまで追い合ってる者たちなのでここ今から出していきます。
そしてここ積むの大変でしたよね。
そうですね。もう記憶がないですね。
いや、これね、想像しますね。
というので僕今登ってまして上から見るとこういう状況なんですけど、意外とこれですね、寝室にするってよりは単純にもう物置き用に作られてるロフトっていう感じがしますね。
そうですね。最初はその想定で作ってで長の方は急遽ベッドにしてる。
ああ、なるほどなるほど。あのもう
個上の長寿の方は上がベッドルームでしたけど、あそこは増設してなんでここはもう本当に広的に物置き空間のように作られて結果こうなってるって感じですね。
はい。
っていう感じで、今こんな感じで上に登って物を出してます。はい、というので上はさらちになりました。じゃ、こっから今からこれを減らしていきます。上に踏んでたおもちゃってどんなもの多いですか?
えっと、上の子が12
年間住んでたおもちゃ。歴代のもの。
お、そうですね。上の子のおもちゃりんダさんの場合はお子さんが
歳離れてるからこそ溜まってきてる。未来の子供服とかおもちゃっていうのがこうもう長年溜まってきてるっていうのがありますね。
これがまあ2歳3
歳とかだと思うね、すぐにこう忘せると思うんです。あの、親御さんとお子さんのおもちゃ語ってる時意外とお子さんそのものってよりは親御さん自身の戦いだったりしますね。
そうですね。ま、
だから僕もいろんな人見てきたんですけど、例えばもう小学校の
1年生から6
年生の読みかきした漢事長とか練習のとかを子供さんはいらないって言ってるけど親御さんが読み勝ちた時のなんか記録を取ってきたいっていうので全部残し立かけてゴミ化してるみたいなとこもあります。
懐かしの
シルバニアファミリーです。
これうちの妹も遊んでたので見覚えがありますが、今ちょっとこれすごいなと思ったのがこれがシルバニアファミリーのセットなんですけどミルクボトルとかちゃんと細かくシールがかなり頑張りますね、これ。
はい。じゃないと本当にすぐなくすでやったんですけどやっぱりなくされてナイフが
1個しかないしが本当に地獄だったんで。
で、こういうの作った思いとかあるでしょうね。
そうなんです。
強こも全部出してますが、ここはどういったおもちゃでしょうか?
ハッピーセットですね。
あ、ハッピーセットシリーズでここも大量の人形ですね。ポケモンとかがありますけども、ま、一応そうですね、さっき人形はここに入れていきましたが、その前提で
思い出があるのでちょっとね、どうしよう。
またらここを乗り越えないといけないですね。こっから先は特にここを空き部屋にして広げやるためにはおすめはま、もう写真並べちゃってバって撮っちゃうとですね。
なんか上げてきました。
あ、うん。うん。
長女の子が子育てしてる時って、ま、結構ご家庭も含めてしんどい時に子育てしてた時だと思うので、
これ普通のピカチュウじゃないんですよ。
あ、そうね。これあれですよ。メタモンですよね。そう、メタモンが変身した時のピカチュウたちがあって、多分これを上の子が可愛いって言って
私は、
あ、そうですね。ていうのがあったりして、ま、もう本当涙するくらい結構ね、思い入れがあるものではありますが、ま、そうですね。ただ減らさないと片付かないのも事実ではあるので
はい。で、
結構ここは心理的に重たいものでしたね。
そうですね。
ま、でもこれで一応写真でも思い返せますし、ま、そんだけね、大事に扱ってきてもしったので、ま、でもそうすね、これ手放した分だけお子さんがここで広々と遊べるようになるので、ま、新しいお子さんとの応もこれからまだまだいっぱい作れますしね。
はい。
いや、でも多分同じぐらい共感してる方いっぱいいると思います。あの、僕もそうですね、それこそペットのおもちゃっていう時にやっぱ涙した方とかいらっしゃいますし、そうですね。そこで式も住んだということで
ありがとうございました。
ありがとうございました。こちらは
新人の頃使ってたシ図。
ちょっともう大丈夫。ないですね。
新世の時だから、ま、ちょうど
年前で。はい。というので大量のゴミ袋もう涙しながらものもあれば明らかに使ってないものだったり。ま、こんだけいっぱい床埋まるぐらいの不要品が出まして上がきました。
そして今のとこれ減らした結果、ま、おもちゃとかが使うものが一旦そこに寄せてはあるんですけど、十分期限に収められそうな感じにはなってますね。ま、
日目ちょっと今日これで終わるんですけど、今までで
1番ここがしんどかったですか、やっぱ。
あ、そうですね。やっぱり思い入れがすごいのでも泣きそう。
そうですね。そうですね。思い出したらもう、
ま、そうですね。
ちょっと順番的に言うと今回ちょっと髪の本しちゃった流れでそっからもちょっとこ見ちゃいましたけど、ま、でもね、ここはなんか元々ね、もうノビアで使われてのすごいもったいないし、それこそもう大好きなお子さんがここのびノびと遊べる空間にうん。こんだけ減らしてくれたらいけますね。
はい。
として何よりも頭情にそれこそね、あんだけやっぱお持ちあるのって万が一地自震とか来たりとかさっきのティンカーベルとか普通に落ちてくる可能性あるしって意味でも
その状態だとここでお子さんを安心して遊ばせられなかったと思うんですけどまここまで減らして上もあんまり置かないようにした方がお子さんものびノび遊べると思うお疲れ様です。
ありがとうございました
という感じですね。今物減らして旦那さんがおちびちゃんのお迎えに行ってきてくれました。ちょね時刻は夜
8時前。
今日はこれで終わりますが、旦那さんもこのゴミ袋を見てびっくり。そうですね。お父さんのものはもう一切触ってないので、もしかすると多分ここでしばらく生活してると多分片付けたくなると思います。
お子さんが触らないように下は開けてで上ももう開けてますね。
自分たちにない発想だよね。
そうだね。いつもワンパターンの片付け方になっちゃうもんね。
そうですね。
おっしゃる通り結構もうリダさんの家点に限らずこういうとこってみんなやっぱり使えるからっていうので起きたくなるんですけど家が広いからこそこ開きた方がやっぱ余白出て綺麗に見えるしまやっぱり頭情は極力を置かないっていうのは結構僕の意識してるとこですね。ま、
ただこれ大変なんすよね。相当減らさないといけない。リンダさんがかなり減らしたからこんだけ開いてるんですけど、ちょっと明日僕来るのはいつも
時なんで多分午前中時間があると思うので、もし範囲で大丈夫な。ここはちょっとご自身で頑張っていただこうと思います。ことで
大変なことになってます。
いい意味でのゴミ屋敷というか。
そうですね。ちょっとあの今ゴミ置き場がここしかなくて
これをしてなかったらゴミ屋敷だよ。
こんだけ出るもんなんだね。
そうなんですよ。2
日間でこんだけ出ました。今日ね室と
1階の子供部屋と
2階の子供部屋形て
2日間でこんだけのゴミが出てます。
お兄ちゃんにぎゅー。
あ、って言ってするんですね。
はい。そうなんです。
というので2
日目が終わりましたというのでですね。
ここ実はあのまだ玄関に手放すと決めた髪の本とかはあるんですけども
2日目お疲れ様でした。
ありがとうございました。
じゃあちょっとまた明日3
日目も来ますので
はい。お願いします。
よろしくお願いします。
バイ
おはようございます。ということであらお子さんいるからカメラ回したんですけど
3日目よろしくお願いします。
はい、ということで今日3
日目ということで今回ですね、ちょっと物置き部屋とか物量多いとこ行こうと思うんですけど、その前に、ま、色々あってちょっと後回しにしてた靴箱玄関を行こうと思います。で、本来であれば、ま、できたらこう服、初日に服を減らしたと思うんですけど、ま、服減らしたらカとか靴もセットで見て欲しいって僕よく言ってて、ま、あの、動画見てる皆さんもクローゼットの服減らし終わったらで、そのまんま靴見るといいですね。
はい。
ちなみに今日3
日目ですけど服選びとかどうですか?
あ、楽でした。クローゼットが奥の
列だけになったので手前に空間があってウォークインクローゼットを作ったわけじゃないんですけどもうウォークインクローゼットみたいに中で着替えられる室みたいにできてそれがすごい感動でした
おそうですね。しかも今日もねあのグレーのワンピースで来てらっしゃいますけどどうですか?なんかこう今自分のお気に入りの服しか残ってないからやっぱなんか毎日の服選びも楽で楽しいかなと思うんですけど。
あ、そうですね。
で、多分おそらくこういう風にもう今自分がどんな服持ってるかっていうのを把握できてると思います。もう多分
30着ちょっとしかなかったすね。
ま、なのでそれに合う靴だけをちょっと残していくっていうところで早速玄関のまず靴箱からいきます。じゃん。ま、上から下までザっと色々、ま、靴だけではなくてですね、自転車りとか色々書いてあるんですけども、まずリンダさんの靴と真ん中のボックス周辺ちょっと全出ししていきます。
はい。
ちなみにこの辺りはどういったものがありますでしょうか?あ、ヘルメット。
エレベットの付属品、自転車のスマホルダーなど
なぜか落下性。
確かになぜか落下性っていうのここも多分ね、しばらくちょっと見てないものがありそうなのでどんどん減らしておきます。ちなみになんですけど靴箱の中でもリンダさんのスペースっていうのはどの辺りになりますか?
この2列ですね。あとクラスこっちか。
3列の中に娘と私が混在してます。
なるほなほど。
了解ですじゃ、その辺りも含めちょっと整備していきます。はい。
あと何入れに気になったのがありの殺虫剤ありキラーみたいなやつが
本ありますね。よくありが出るってことでしょうか?
はい。家の中にありが入っちゃって
そのたびに買ってこうなってしまいました。
なんで?ま、今後そう言ことが起こらないためにはい。ま、あれもちょっとね、しばらくも使い切って、ま、減らしたらそうですね、
1本でこと足りますね、本来であれば。
はい。
ここに出してるのがリンダさんの靴たち。
靴に段差をけて揚げする収納とかも使ってますね。
はい。
意外と出してみると全然
3列じゃなくて4列目もありましたね。
12341121313
速でした。13
速ですね。ていう感じとあと靴にとまらず、ま、お子さんのレジャーアイテムとか色々あるのでこう見直していきますが先に靴っちゃいます。
靴がもう分かりやすく今13
速並んでるんですけども、もうこうパッと見てしばらく使ってないなとかま、なくても問題なさそうな靴ありますでしょうか?
入ってないのはこれで
これ。お、もう3速出ましたね。
はい。これも正直入ってない。
履いてない。
これも履いてない。入ってない。結構なペースで
これまだ履いたこともない。
履いたことがない。もう結構ロ外アイテムが
で、これが毎日履いている。もうこれしか履いてないですね。
ああ、もうなんか10
秒ぐらいでポンポンポンポン終わっちゃったんですけど、ま、逆に言うとそうですね。
あの、ま、服は結構ね、数いっぱいありますけど、靴は意外と気に入ったものをこう定番でリピートして履いてるっていうのもこうリンダさんの傾向ですね。
そうですね。なんかTPO
に合わせて履き換えるとかコーディネートを考えるとかできないタイプですね。
ああ、分かります。ま、本当にファッション好きな人じゃないとね、靴も含めて色々コオリネート考えるのって大変だから、えっと、見てもらったの通り残ってる靴っていうのがもう黒とか結構どれでも気回しやすやすいようなシンプルなデザインのものなので、基本これ使ってたら飲んな服装とも似合いますもんね。
そうですね。なんで
よかった。一瞬で終わった。
薄う薄う感じてのですよ。
全然履いてないし。し、
このところであの上が白が多いからこれが履いちゃうと全身白になっちゃう。
確かにそうですね。あの減らしたもの黒くらいで他あのパンプスとかスニーカーとか全部もうシルバーとか結構明るめ。確かにこれはなんか分かりやすくいるらいらないの傾向出てますね。このタイミングでお子さんの靴も全部出しちゃいましょうか。
で、お子さんが手に取りやすいようにもう下の段に置いといてあげよう。もう
番下の段はここと突っかかって全部開かないですね。
そうするつもこの靴もしばらく履いてないんじゃないかっていうのもありますが。ちなみにとこれが敷かれてあるんですけどり太さんのスペースだけは何もつけてないっていう。
そうですね。
結構僕のチャンネル見てくださってるから外すシーンが多くて自分のとこだけでもやろうみたいな。
そうですね。ちょっとやってみようかなって。あ、確かに綺麗だな思いました。
そうすね。なので下の部分もう大丈夫です。
はい。そうですね。撤去します。
ですね。こんなことまでやっていただけると。
ああ。いえいえ。逆に僕なんかこういうのやってる方が楽しいんですよね。なんかデザインじゃないけど
空間作り。
空間作り。おお、素晴らしい。この
2列が旦那さん。2
列は長女。ここはちょっとまたボックス入れていくんですけど、使用品度は高い箱を入れる。ここはリンダさんの靴とおそらく下結構
2つ余るんで、ま、余った
つはここのもの入れたりとかしてくとこれがそこに置かなくていいと思います。
おお、すごい。お
子さんの靴置き場ができました。ま、本来ここらしておけば余裕でここに置けてこれいらないんですよね。
いらなかった靴も背手放していきます。で、スプレー系も極力直った方がいいかな。あの、下の方に直きしてもらったんですけど、ま、ちょっとこう収納にやっぱ入れる癖っていうのが長年の整理収納で多染みついちゃってると思うんですけど、これは多分立たせちゃった方がいいですね。で、このかはいらないかな。なんだこれと思ってみたら、なんと
Amazon
のダンボールのミニチュアすげえ
可愛いと思って買っちゃました。
あ、お子さんのおもちゃとかでもなく
はい、私です。
リンダさんの趣味でAmazon
ンonダンボールのミニチュアだけ見ると買い物大好きな人みたいな。
お、
こいつどこで買えるんですか?これ
シーンです。
シーンで変えるんだ。これどこに置いてあったんとか。
いつもここに反抗があるんですけど、そこに飾ってました。
はい。そう。靴箱に飾ってあったんですね。
はい。前はここに飾ってたんですけど追いやられました。
なるほど。これます。
うん。いらないです。
はい。も冷静に考えてこれシーンで売ってんのやばい。
そうなんです。Amazonですかね。の
でここにあったものが全部収まりまして、
まだ余裕あります。そしてこれ元々あの
学習机。昨日お子さんの部屋にあった
押入れのところにあったこの3つ。とか
レジャーシートとかこの辺りこれ玄関に
置いた方が同線的に使いやすいよねって
言って持ってきたやつなんですけどあそこ
に収めていきましょう。多分ここに
ジャスト入りますね。
しい
というので、なんとここに全部余裕持って入りました。そしてなんとこれ使わなくていいです。素晴らしい。なんでこれもなくなってあっちの部屋にあったものも全部入ってます。
すごい。それでもまだ余裕ありますからね。ここら辺とか。
あの、特に玄関て毎日使うところ、ま、出かけるためにそれこそベレベジャーシートのものとか自転車用品のものとか
あとここであの日焼け止めのスプレここで塗ってとかも大家の玄関って使用頻度すごい高いし絶対毎日開いてる時に眺めるとこなのでここが綺麗で使いやすいと本当に毎日の幸福度上がります。
そうですね。
感じでこれはもう2
つとも処分していきます。そしてなんとこんだけ大量の不要品が出まして、元々靴を置く時にこういう風に高さもつけてたと思うんですけど、これ
1個もいらなくなりました。
これ全部処分です。Amazon
のダンボールも処分。そうするとだからここめっちゃ広いっすよ。素晴らしい
ね。最初はそうだったんですけどね。
そうす。だんだんとここに物がこんだけ広い収納があるのにまた収納買いたしてっていう負に入ってました。ここ立ち切れましたね。
はい。ありがとうございます。
はい。でここが一旦片付いたので次こっち行きます。
で、そうすね、ちょっとま、僕気になるの
がやっぱりちょっとここが若干色々
ごちゃついてるので、で、ここを片付ける
ためにこっちですね、片付けていこうと
思います。ジャゃじーんというので真ん中
は開いててちゃんとこう壁に寄せてかけ
たりとかしてまあなんかちゃんと使い
やすいようになでこんな風に入って
取り出したりとかま、奥にはちゃんと備蓄
があったりして整理はされてあると思うん
ですが、まあ綺麗とは言えないという状況
でここも結構物が溜まりやすい場所かなと
思うのでちょっと片付けていこうと思うん
ですがまず1個1個もここ使ってるかどう
かの確認していきます。こちらの帽子は
使
あないですね。
結構いい場所にあるからキ使ってんのかなと思ったけど、そんなこともない。
はい。使うかなと思ってそこにかけたんですけど、暑いと外に出なくて使わなかった。
なるほど。結構引きこもり。
引きこもりです。
そうですね。出口のところが多分あると思うので、もう早速
個入れました。で、こちらはこれ何ですか?
テントです。
あ、テント。
テント。公園とかに広げられるやつですね。はい。
これは使ってる。
トキドキ。
時キドキ。こっちのカはよいしょ。あ、何でしたっけ?ちょっとだいぶ怪しいですけど。あ
あ。あ。ビタのレインカバーです。
はい。これは使ます。
時々ですね。
まあ、雨2
使いますね。ま、ちなみになんですけど、ま、ここに吊るさなくてもいいかもしれないです。
今なんかこうちょっと存在忘れてたけど、ま、レインカバー使うとは思うので、ま、使用頻度が低いものは上に固めてるんですけど、季節の扇風機とか、ま、そこに置いてもいいのかなとは思いましたね。
で、ここって多分ここに牛済みにしなくてもちみ最後に使ったのつですか?
やっぱり雨の日は出かけないので。
うん。ま、本当にたまにですね。
なので、ま、本当に多分年に数回だと思うので、もう上置いちゃいます。
ここはもうあくまでできるだけ使用品度が高いものだけ吊して使いやすとしましょう。で、ここにかけるものはもう最小限とかもうこれむしろなしでもいいくらい。
これマグネットですもんね。多分
感じでこれはデッします。おお、めっちゃ綺麗。そうですね。
え、なので基本方針はもうそこに全部固め
てせっかくカーテンがありますのでこう
備い付けのこういう風にしてあげると手間
もそんなにかからずこう綺麗にできるかね
。一応これかけるとしても僕だったら
ちょっと下めにするかな。こう上にあると
やっぱさっきのクローゼットとかの話と
一緒でやっぱ目線の高いとこにあると結構
ごちゃごちゃ感が目立っちはしますので
まお子さんが触れないとか考えたとして
もこら辺とかうあ傘ありました。
あ、そう。探しだか
はないでたら
で、ま、一応ここにかけたんですけど、ここもなんかこう
箇所にかけるよりは、ま、できたらここ減らしてちゃんと
1個1
個かき出れた方が楽かなと思いますが。ここどうですか?なんか見直せそうな。ま、ここ鍵がいっぱいあるんで、もう鍵だけにしちゃうとか。
うん。そうですね。けようと思ってたけど使って。
あ、タグ付けしようと思ってやってないのでいらない。
はい。と、これビですね。大量の中び。
大量の。これ全部ります。
いや、全部もう使ってはないので。
1本あれば
はい。そうですね。これは処理のが
あれば大丈夫ですね。じゃ、これは丸ごいらないらない。
気になったのが肩で
あとあっちにも2本ありますよね。4
人家族で計8
本っていうのでそのうちねお子さんもいらっしゃるからまやちょっと傘は多いんじゃないかなと思いますね。ちょっと見直しましょうか。これ多分片付きに関わらず言われてることだと思うんですけど、ちょっと生活乱れてる家は傘多いみたいな話とかってほんまにあったりすると思うけど、ちょっとだけありますね。
うん。そうですね。
これがもうずっと古いもう捨てようかなとずっと思ってました。
そうやつ。そうですね。これはもう手放そうと思ったやつと。ま、あとコツとしては多分日傘と雨傘で分けてるとか。
そうですね。
そうね。これ結構女性の方は、ま、あるある分けてる方多いんですけど、ま、ミニマリスト的に出すって感でくと、ま、金用できるものに絞るとかしていくと今後はいいですね。ま、僕もそんな感じで日傘持ってるんですけど、甘ガサと日傘用できるものにしてるとかそういうのすると、ま、一応ポ的には減らせます。
うん。はい。
ちょうどうまい具合に主人の傘が全然ないんですけど、実は主人が
1番傘持ちで
あ、まだあるのかな?
紅ニガを最大
1人で8本持ってた人なんですよ。
おお、なるほど。
あっちの傘との使い分は
はの折りたみが傘費がさ
ああ、子供の
うん。これが買った。あ、でもこれは減らしていいかな?
うん。そうですね。ちょっとさです。これは完全に。
そうですね。なんちょっとあのた傘さが多かったなと思ったのでここら辺は減らせます。
うん。これはいらない。
なのでこの2つは減らせます。
そうですね。
という感じなのでこういう風にどんどん見直していくといらないものがいっぱい出てきます。これで使うものだけ厳選できましたね。こんな感じかな。
はい。すごい。
はい。はい。ここもこんな風に整理が終わりましてですね。ま、ここに使うもの置いたり、ま、こもう少し生活していく中見直せると思うんですけど、だいぶいらないものを減らして使いやすくなったと思います。
はい、ありがとうございます。
というのでここ片付け終わったらおちびちゃんがもうそれ捨てるやつだよ。
こうちびちゃんがこう侵入して遊んでますねの。こう多分くったつけたからな気がします。今までこう通過できなかったすね。
うん。そうですね。
行動範囲が広がったかゆに。あ、なるほど。普段こんな風に遊んでるんすね。
すげえ光った。これちょっと待って。結構本格的すね。ちゃんとトヨタメ玉ついてます。ええ。お、来る来る来る来る。すげえ。うわあ。
コストコで買いました。
コストコで買えるんですか?これでこれ自体は後ろでお母さんも
というので今後はお家の中でも車が遊びます。
ちなみにこれおいくらぐらいですか?まあまあしそう。
元が2万円は超えててコストコ価格の
1万5000円。
万ぐおま、そうっすね。これはリンダさんが買ったのか?
えっと、主人と2人で1目惚れです。1
目惚れで
自分が子供の時飲っていうのもあって
ああ、なるほどなるほど。2
歳にした愛紗を持った贅沢な子供ということで遊びたくてしょうがないそうなので外に出します。
お靴取り出しやすくなったよ
ねえ。すごい楽。
こんな風にいつも靴を履かせてると思うんで、今後は靴選び楽ですね。
そうですね。
というので嵐のように去っていって車なかったら本来いんすね。
そうなんです。
すっからかんなった。急に
というので2
時間ほどかけて玄関と靴と周辺でもあそこは明日から多分マジで変化に感動しますよ。
はい。そうです。
さっきももうお子さんを外に出す時も変化感じたと思うんですけど、
今日2
日目ちょうど折り返しですけど、こっから物置き部屋とかアトリエのもう特に物量が多いところちょっとこっから頑張ろうと思うのでちょっと
息していただいて昨日結構あのおもちゃとか人形とかちょっとこう心理的にもぐっとくるものを手放したと思うんですけどちょっと
1日寝ての感想どうですか?
疲れました。
あ、疲れましたね。
疲れたの一言でした。
そうね。
だからさっきみたいにああいう風にお子さんと遊んできたものがどんどんこうおもちゃたちに宿ってくっていうな。
なるね。そうですね。
多分あの車とかをまた手放す時にね、また色々
その時はま、覚悟を決めてやっとしてられるって感じですね。
11歳下があるから結構長年ずっと取って
たと思うんですけど、解放する時は、ま、
結果論ではあるから11歳の差で生まれ
たっていうのはそん時も多分2人目が
欲しいていうので考えてたから残したと
思うんですけど、ま、結果論だけ言うと
11年間の差があるんだったらそのね、
さすがに11年間貯めとくと家も狭くなる
から減らしとけよって話はあるんだけど、
ま、そん時は分からなかったですからね。
そうです。うん。つけて作業だけで言うと
いるいらないを分けてゴミ袋に詰めてって
いう行動デレベルで言うと小学生とかに
できる行動であるんですけどそれ故えに
なんかいつかできるだろうでこれ後回しに
すればするほどどんどん物量多くなってき
て終わりが見えなくなってきてでも
手つけるのが嫌になってまこれよくその
どうにでも慣れ効果みたいにたりするん
ですけどもう手がつかない状態になると
どんどんどうでも良くなって荒れてくい
その状態になっちゃったそうです
い仮眠してもいいすよ。
あ、本当ですか?
はい。あの、結構2
日間ずっと語つけてるし、特に僕が帰った後もお育とかされてるんでね、ちょっと
時間反していただいていや、大事。あの、結構本当大事です。あの、僕よく連日片付けるんで終わった後に皆さんに来事日送ってるのがもう今日早めに寝てください。
ま、結構皆さん興奮して僕が帰った後もやりたがったりするんですけど、それよりは極力ちゃんと寝ていただいた方が
1日8
時間とか結構長なんで、じゃ、ちょっと引き続きお昼寝をしていただいて
時間後ぐらいにまたしっかり回復して物置き部屋と戦いましょう。
そうですね。
ではおやすみ。
はい、すいません。ありがとうございます。
はい、というのでリンダさんが昼寝してる間はこのアトリエ部屋でちょっと僕は溜まった仕事になります。
いや、でもすごい素敵なアトリエでここ片付けたらね、本来に快適に作業できるはずなんですが。はい。ということでお昼寝から復活されたということで元気出ました。シャキットしてます。
シャキットします。
よし、ということでついにここ行きましょうか。
はい。1
番の屋根裏下の物置きですね。
僕にご依頼していただく時も特にここが
物量多くて大変ですということでお写真も
頂いてたんですけどもこんな感じでまず外
にも復習するとこういうハロウィン
クリスマス季節のものグッズがあったり
ここにも収納コンテナーが4積んであっ
たりなどありまして防災ヘルメットなど
など奥深くまで入ります。そしてこっちに
も同じくレジャーって書いてあったり、ま
、ここも季節かなとか、フォトグラフって
書いてあるので、ま、思い出の写真だっ
たりとかクリスマスハロウィンなどここに
もありますね。クリスマスボックスは下に
もあったりするので、結構ここは本当にな
ので色々に入ってますね。ですねがここは
かなり減らし
これは未来の3歳にね。あ、これ違う。
13歳の時か。そうですね。でも3
歳でも使おうと思ってそのまま膨らませとこうと思っ
なるほど。お子さんが今13歳と2
歳だからこれ使いませるぞっていうので
みたいなものがいっぱいあるのでここらしていきます。
はい。ということでここも同じく大変なんですけどもう全部出します。
謎の棒があるんですけどこういうのは
はい。いらないよ。
はい。これも減らしていきます。
はい。
やばいベイビーがママに会いたくてめっちゃ泣いてます。ママが寝たと思ったら今度はおちびちゃんが寝ないとですね。
あきやママのお膝の上が落ち着くんですね。
ということで、おちびちゃんのに片付けることにしました。この黄色いヘルメットが子供子供用なんですね。
そうですね。
これで自信があっても大丈夫というので僕そっすね、ちょっとあそこ見た上で
番最初減らせると思ったのがあの季節のですね。ハロウィンとクリスマスがもう
ボックスあるんですよね。これちょっと一旦出しましょうかね。これ飲みたいの?
飲む。
在庫どんどん消化してもらおう。
あ、これは1歳から飲めるんですね。
そうですね。
飲んでます。美味しそうに
最近うちで働いてくれてる女の子も出産して乳食的なの見に行ったら
3ヶ月の子だったんで4
ヶ月から渡せるやつがあったんでそれあげたんですけどなんかお粥ゆとかまずそうなやつしかなくてこれ美味しそうなのって
歳からとかじゃないと飲めないんですよ。
そうですね。
いいね。こんな美味しそうなのがもう飲めてという感じで後ろが開きましたのでこっから季節も見ていきます。ハロウィンの箱。こちらは
これは衣装ですね。
衣装ですね。来年も使えます。
そうですね。これはまだ使えるので
はい。
ま、なのでちょっと季節もの、ま、例えばハロウィンだったらこの箱
1個とかクリスマスはこの箱
個みたいなさすがにちょっと多いかなっていうのあるんで、一はこれを収めていきましょうか。
これは
上の子が幼稚園の時に作ったマントですね。
おお。上の子がちっちゃいやつ。
年ぐらい前。
これは大丈夫ですね。
これなんでリンダさんが作ったものですね。
そうですね。ま、ベースは多分
円ショップで買ってきてパーつけてモつけて。
これが結構苦労したので取っている。
取って。なるほどなるほど。ただもう大丈夫ですね。という感じで結構ね箱スカスカなんすよね。
こいつがちょっと気に入っちゃってるのでここじゃなくて直きすればスペースは開きそうなので。これどこに時きされます?こ
もうの減らしてそうですか?
あ、すいません。ちょっと
そうですね。ま、要はどっから見てるとこうやってなんでここまで突っ込んでるかっていうとずっとここに置いてあったものんですね。
で、ちょいちょい機能もあったと思うんですけど、ま、本当に飾りたかったら、ま、やっぱり出して使ってきたいですね。
あ、えっと、この前まで飾ってました。これはてからこの前買ったばっかりで。
ああ、なるほど。
ま、一旦こ買ったばっかしあるんですけど、全体的に飾りが多いのはもう自覚されてますよね。
そうですね。
で、これ残すとしても他のもの減らしておくとかしないと成定成績には足りないので、ま、いいや、一旦ちょっと時間かかるんで、一旦そんな風に、ま、となんでここまで突っ込んでるかって言うと多分こっから先圧とかも含めて飾りがいっぱいります。
なのでこういう飾り物を特に意識的に減らすところはマインド変えていかないと多分感じだと思うのでちょっとそこを気を引き締めながら
という感じであ、これですね。
これではない。
わお。これ雲ですね。
雲です。で使ってて正直そんなにいらないので半分します。
半分という形でこの辺りちょっとどんどん減らしていきます。であとですね、ちょっとこの白い布何でしょうか?
2つ
お化けになれる布です。
あ、お化け用の布だ。
可愛いと思って買っちゃって去年買って今年買っててあ、こっち。あ、これお化け。これどっちかでよくないですかね。
ですね。
なので昨日が被ぶってるものは1
個にします。
ちみどっちにされます?
顔は出ないけどこっちします。します。はい。ハロウィン系は一旦こんだけになりました。だいぶ少ないで問題はおそらくクリスマスがちょっと多いのかなというところですね。しかもちょうど今撮影日は
月なので月がクリスマスということで今年のクリスマスタを残してくような感じになりますね。はい。
という感じで必要なクリスマス道具はこの
箱に収まって、こっちは全部いらないもの。そしてハロウィン系も着くと減って切物はこんだけ減りました。続いてがお正月系です。ま、ここは元々
箱しかないんだけど、まだ整理できそうということで、これは、
これはお品、
はい。ちょっと、ま、お正月系じゃないものも混じてたりするので、こういったものをちょっと整理していきます。
というので、お正月系は見直しが終わりまして続きまして。これは誕生日系。
はい。
本日の主役のやつですね。お誕生日グッズもちょっとまた整理します。
これは
飾りて膨らませて。でもアル
バルーンはなかなか空気が抜けないので使い回そうとしてそのまま入れているものです。
だからもう節約のために来年使おうみたいな。
そうですね。ま、ちょっと固流にします。
この辺り1つと3
がありますが、これ同じものってちなみに釣り
14歳買えるんですか?
だと思います。
はい。Amazonのお店。
ま、3歳は何回言うとすごいですか?
年後です。ほぼ。
ま、僕だったらもう新に1
人で使い捨てますけど。
そうですね。
ますね。私は
1回やります。あの、います。
何気に場所取るんで
人生で初めてこれの空気に来ました。こういうのと無縁の生活してるし友達から誕生日お祝いされないので初めてこれ空気抜いてます。投稿してるうちに僕はバルーン抜け終わって思ったのあれですね。
何気にこうバルーン残してる人、ま、初めてというか多分それってこうお家が広いからできる一般的な過程だと多分狭いからもうこれくらいだったら使い切って捨ててなんですけど時間置けちゃうからですね。
はい。
ま、た、これはま、そんなないですね。はい。
なんのでこれは一旦処分します。
はい。
じゃあ来年の3
歳の時にはこの品ロールでお迎えをしてあげるということで。
これもね、ずっとあるけど1
本でいいね。つも絡まってるもんね。
これはちなみにどういうやつだ?
ネックレスです。あ、ネックレスなんだ。
ハッピーバースデーって書いてあるんですよ。
本当だ。ハッピーバースデーってよく見ると書いてある。
絡まって。
めっちゃ絡まる。確かに。
これ毎年のように絡まってる。
で、知恵のアみたいな。お、来た。チ恵のア完了。どっちがいいですか?ピンクとシルバーがあります。そう。
あ、これ2本なんです。本
ってるんです。3本セットだったんです。
ああ、なるほど。かかった時に3
つセットで
はい。
ま、だから別に捨てる理由もなく
3つついてる人とかですよね。
1個にするか
絡まっちゃうからね。感じでこの2
つは手放して。あ、こんな感じで嫌なのでこれ
1本にしてはいて感じでお仕置きが
完成。
はい。というので誕生日お正月ハロウィーンクリスマスというのでそれぞれ
箱にまとめました。お寝てくれました。そういうのでここで寝かせとこうっていうのでこれを持ってきました。僕も家全体んで何がどこにあるかアクるんで持ってきました。というのでここで寝てもらいながら僕たちはこっちをます。
続きまして、この廊下にですね、この箱とこれが積んであるので、まずこれを片付きます。ここまたまた何があったっけ?
作品です。
あ、作品だ。まだ作品ってありますかね?他、
まだまだありますね。あの、奥にも。
奥にも。了解です。逆に言うとあれしかり、これしっかり、奥しかり。結構こう、意外と作品系で埋められてる感じですか?
そうですね。あの、上の垂れてるバッグ、白、木、緑、水、色、あれも作品、
作品系。なるほど。
減らさないといけないんですが、なんか時間かかりそうな気がするので、先に生活品の過剰なストックとかちょっとそういう系で減らせそうなの出しましょうか。
はい。これはプ夏用のプールかな?
おもちゃですね。
ま、おもちゃ系結構難しいのがよく外箱は取ってあったりするんですけど、一緒に入れとかないと噴しちゃうみたいな感じ。
そうですね。これもうジャストなんで、これ
じゃ、これこのきましょうか。はい。
これ子供部屋移動させましょうか。
そうですね。
おもちゃは全部もうこっからお子さん遊べると思うし、これ出しちゃいましょう。
はい。
すごい。もういらない物探しの探検。ダンジョンみたいな。
あ、これが下がです。
殻だ。これもったいない。これは捨ましょう。
これが鼻です。
あ、骨がさっきのこれ全部りますかね?
ちょっともう傷んでるものもあるので処分しようと思います。はい。こちらどういう時に、ま、飾りとして置いてあると思うんですけど
はい。やっぱ猫買ってるので生の植物が飾れないんですね。
そうですね。これなんで増加ですね。
増加です。
フェイクフラワー。
たんですけど集まりすぎたのでちょにします。
で、多分減らしたら多分もうこの箱じゃなくても
あ、そうですね。
いいかなと思う。はい。ちょっとちっちゃめの箱に入れてしっかります。最近なんかフェイクグリーンとかでもね、観触物の代わりになんかエンテリアとか増えてると思うんですけど、なんかびっくりしたのはピークグリーンとかでも高いやつだと
5万円とか
いいやつって、ま、そんぐらいしたりするからこれもワンチャン高いのかなと思いますけど、これ全然いです。
じゃあ残すのはこの箱の分だけということ。
こちらは処分します。はい。というのでこれを殻にしてちっちゃい箱に収めまして。これは処分です。お、でもスペースめっちゃいと全然違いますね。これはすごいぞ。
歴代の収納。
収納。これも丸ごと捨てても良さそうな。
まあ、最後使うとこなければ最終日捨てます。
はい。
捨てる。捨てるていうのでこっちが捨てる
CD
でどんどん出してもらってるんですけど
CDは今の時代サブスクり聞けるのと
結構あのCD
してられずに取ってる人の中であのサブスクり聞けないからっ
ていう人がいたりするんですけどその場合はちょっと画像ここに貼っとくんですけどマホと繋げる
CD
プレイヤーみたいなのが今売っててまそれ使うと
の音源をスマホに取り込めたりするので万が一サブスク配信されてもらったらそれでデジタル化すると減らせます。
ま、アム室並えさんとか例えばサブスク配信されてなかったりやつので、そういったものをデジタル化して手放したことがあります。はい。
どういうアーティストのもの
スピッチですね。
あ、スピッチですね。
うん。スピッツ大好きで地方までライブ行くぐらい好きだっ、ま、今も好きなんですけどサブスクも始まって
1回持ってたCD
を処分してリマスター版が出たので、それを
から集めようかと思ったんですけど、途中でやめちゃって中途半端に持ってるんで、
まだサブスピーチからもう大丈夫です。
はい。ここはもうビ蓄ですね。
備蓄ですね。ま、本来で言うとここはそういう備蓄とか猫ちゃん系のやつが入ってのが理想で後でちょっとまた思い出系見る時にちょっとこう考えてるのは、ま、これはアトリエ、ま、ご自身の部屋に当てる部分があると思うので、ま、そっちに持っていってそこで管理できるようにした方がいいかなと思ってますね。なのでここはなでもできるだけちょっと備蓄とか猫ちゃん系のものだけ置いてパッと取り出せるっていう状態が理想です。起きそう。
おめためです。このミニマリストスタイルの最小限のこれじゃ寝心悪かったったて感じで今怪してくれてますね。おちびちゃんが泣きやんだそうで
どうやって泣き山したんですか?
YouTubeです。
あ、YouTube。YouTubeで1
番再生されてるのってやっぱあのキッズチャンネルなんですよ。だってやっぱ日本だったら
HikakinさんよりもキッズL
イチャンネルの方実は登録者いみたいな。今もテレビで
YouTube流して見てますね。
という感じで再開していきますが、こっからどんどん不要なものを増やしていきましょう。
これも、
これはまたクリスマス系ができましたが、これ大丈夫?
いらないです。
ハロウィンとか色々あるけど、クリスマス系が一番多そうって。
これほとんどいらない。
これいらない。
思い出ですか?
思い出だけど大丈夫?ハローキティのおめ。これと上の子がちっちゃけ?
そうですね。
あ、そう。
姉妹お顔そっくりですね。
似てる。
ま、こんな感じで動画にも今記録があるのでもう大丈夫ですね。
でも今この写真だけしかしてなかったすもね。
そうなんだ。
もったいない空間の使い方。本来であればないで僕ここに未来の子供服とか遠いやつこにちょっと一部いんですよね。
ああ、そうですね。これがプールの浮きなんですけど夏ですね。
持ちすぎっていう。次ちょっと使わないのは処分していただいて。うわ、これ時代感じる。
iPhone
も防水になってきてるとはいえプールとかだとね、思うっきり水るから。
一応ここにプールもあるんですけど、よく見えた。こっちにあそこにアルファベットでおしゃれにプールって書いてますけど、なんかうまく
1個にまとめられそうな気がそうですね。
なんかやばい。またプールがあった。
大型プールです。これは
カッティングプールって想言うとあれに全部入っ、待って。
あ、
これびっくりした。俺
にいたの?
え、あんなところからマジ心臓止まるく見たんですけど、あそこに
あっちもびっくりしました。
あっちもびっくりだし。そっか
日目のを後半にしてようやく巡り合いました。
猫ちゃんで僕一応猫アレルギーやって猫ちゃんがいる子た結構鼻水出たりするんですけど全然出なくてだから本当に猫の存在感じてなかったんですよ。あんなところに片付けを見守ってます。
そっちも行くよ。
今後は物減らせば猫ちゃんが迷子状態にならないと隠れる場所がどんどん減るんでことでこれも殻になりましたという感じでもうプール系は全部これ意識まとめられますね。
なんか第3者の意見って大事ですね。
そうなんですよ。
本当にもう僕がこの形やってる理由なんですけど、やっぱ自分だと気づけないんですよね。これが当たり前のものとして生活してるから何も違和感に感じないし。旗から見てるとこれここじゃなくても良くないとか必要ないよねっていうのは本当によく思うし、ま、意外と例えばなんか恋愛相談とかでも意外と人に相談する方が客観的に見てもらえるとかあったりするのと一緒でやっぱ自分のことって自分が
番正確に捉えられてるようでそうじゃないんですよね。
客観的に見てもらう方が一番自分のことを俯瞰してきたりするんでというので猫ちゃんが俯瞰してます。頑張れ買。そしてここら辺ゴミ出ししてる間に猫ちゃんが出てきました。こんな姿をしてたんすね。
錆ビって言うんです。
へえ。サビ。ちなみに猫ちゃんの種類は
フラッシュです。
片付けるよ。警戒します。僕大体懐かれるんですけどね。明日までに仲良くなれたらいいます。これはすごい名前が家の書類ですからね。もんなに弱く症。
なるほど。全部残してます。
これじゃあ出しましょう。
これはちょっとまた整理して、ま、多分あのマイホームお持ちなので契約書類とかそうですね。捨れないやつあると思うんですけど、ま、ここじゃないとこで管理しましょうか。
はい。そうですね。これは大切りんです。捨てないでということでした。
旦那さん野球好きとか野球でやられてますもんね。
そうですね。
横浜DNA
ベイスターベイスターズファンなんですね。
そうですね。
野球詳しくないけど、なんか最近
TikTok
とかインスタ見てるとなんか女優の子とかアイドルの子がなんかあのキツネダンスしてるのだけ流すけどあ、可愛いですよね。
可愛いのが僕のおすすめがそういうの侵食されてるんですけど
すごいそういう系が好
そういうの見てるとそばれるっていうちなみに僕の地元のフォークスは最近
年ぶりに日本シリーズ優勝しててあれのに福岡がセールで賑わうんでフスセールで買いましたってやつ僕いっぱい捨ててますていうのでここも見直しが終わりまして使用頻度低いやつは奥にどんどんやってきますていうのでいらないもの減らして必要なもの詰めたらま上きましたねこに起こ
さんの服とか入れられると取り出しやすいかなと思いますね。あとそこにラックがありますが、これなんか入ってます。
もうないです。ですか、これあの玄関に置いてあったやつと一緒ですよね。
一緒です。
これ手放します。
これちょっとスペースめっちゃもったいない。はい。というので着々と床が広がって広いっすね。まだね、ガチャガチャ映像では見えてると思うんですけど、あの僕たちの目線だとだいぶここ広く感じてて、で、あそこ減らした分なんとですね、今関がやばい。
これ全部屋根裏下の空間から出したものに
なります。すごいすね。123456
。あと、そして実は奥の方にももう1箱と
こました収納もめっちゃ捨ててます。残り
90分ぐらいですね。ちょっと
ラストスパート方向やっていくんですけど
、こっから先がですね、結構あの思い出も
だったり、ま、お子さんの作品だったり、
こうちょっと心理的にしづらいものがある
そうなので、ちょっとここを全部出し
ながら整理していきたいと思います。
こういう感じで入ってすぐにこういう作品があったり、ま、これも作品、これも思い出系だったりするので、じゃ、ちょっと思い出系のやつを全出しにしていきます。ま、例えばどういうのがあるかっていうと、ま、こういう感じで中学生の子が、ま、ちっちゃい時に描いたものとかがあります。やっぱこういうのがちょっと捨てづらいって感じですね。
そうですね。対策だなと思って。
おお、そうですね。
こういう何気ないダンボールにセーラームーンを描いていたりとかであとこういう収納にいっぱいお子さんのイラストがあったりします。そしてこの箱は名前マリですか?
あだ名が
ええ、さっきの猫あだ名がマリなんとか多分あれだとかで作った
そうですね。ユニコーン
というので結構僕もですね、岡立つてのご依頼いただく時にやっぱりあのお母さん側がお子さんの作品結構捨てづらいですっていう多分ここ自体は多分もうお子さん自体はそんなに残してほしいって言われてるわけでもなく
残したいの近お母さんがわってんで
そうなんですよ。なんか意外とだからおもちゃだったり作品とかであったりってこうお子さんよりもあのお母さんが捨てられないってことが多くてですね。ただ減らさないとちょっとさすがに量が多すぎるかなっていうのでまちょっと一旦全出しして厳選していきます。
あ、でもすごい出すとめっちゃ綺麗だし、ここが開くんですよね。
そうなんです。
ちょっと開きてみてもいいですか?ちゃじ本当だ。これマジ落ちたら終わる。
すごい光景です。開けるとここ繋がってます。すごい。
大人でもし、
大人でも大きがしますね。これ、これはでもなんか作る時になんかこっからな、見えるように
倉庫に来たかったので空気を
ああ、換気か。換気用になるほどね。
建築家さんがこういうのを他の家でもやってたんで、ちょっとそれを真似したくなったって感じ。
なるほど。なるほど。その建築家さんの過去の作品で見た時にそういうのがあっておしゃれそうみたいな。
ま、確かにね。この屋根裏の倉庫の下にこれあるっての面白い。僕も初めて見ました。そしてまだまだあのここだけではなくこっちにもあります。で、僕あのお子さんの家で行くと必ず見るのがこの腐食の書いたこのイラスト。
これってなんか僕の次あった記憶ないんですけど、今の子達ってこういう腐食風バッグになんかイラスト書くですね。
うん。ですね。
なかったですね。
なかったですね。もう私は
最近高校生の部屋行った時にもあったから。
だから僕これちなみにたくさん捨ててます。
これも写真なんか
写真ですね。
開けるとお猫ちゃんの写真。これはもしかすると今の猫ちゃんさん。
いや、昔飼ってた猫ですね。
ね、こういうお子さんのチェキとかが割とぎっしりあります。
うん。減らさないといけますね。
そうですね。ま、減らさないとだしなんかこの管理方法だと結構、ま、重いし取り出しづらいかなって思うので。うん。そうですね。
そこも含めて見直しつつ、そしてここにもアルバムがいっぱい。ま、これも思い出系というので、お子さんのおもちゃですね。多分これ長女の子がちっちゃい子に遊んでたやつ。
そうですね。これは長女。これは事女。
事女が遊んでた。そうですね。リンダさん親御さん目線でちょっと思い出がある。これしかも服が入ってますね。
そうですね。生まれ立ての時に着てた服を
1着取っておこうと思って。
ああ、なるほど。じゃあもうちっちゃい時の最初の服みたいな。
そうですよね。あとこれがすごい。
すごい。奥の方からこれは石
子供が拾ってきた石をずっと貯めてるっていう。
あ、なるほど。はい。昨日もなんか石確か土に返しましたけどちなみにこれは届きます。
いやもういいですっていう感じで。ま、
あ、そう。まだいた。
あ、そうですよね。こっちの奥の方にも穴のエリサ今流行ってますよね。
必ず通りますね。
そうね。なんかちっちゃい子の家行ったら今エルサあったりして。これはお子さんが書いたいか。
あ、そうですたね。さチかな?さちか。
これなんだ?
これは横向きでいろんな顔です。
いろんな顔です。独走的なミでミです。
そう。もうちゃんとお子さんのやつ全部ちゃんと額縁に高そうな額縁にちゃんと入れて
安いです。
安いですね。イケアですね。イケアか。
Iイのフィスクボーって書いてますね。
という感じで全部出したらこんな感じで開けるとめっちゃスカスカっすね。そうなんですよ。だから、ま、この物置きの、まあ
1/3
くらいはお子さんのなんで今からちょっとあれを前線していきます。
はい。
はい。というのであそこからお子さんの作品を一旦全部出しましてなみにあのタワーの上はこういうお面があったりま、以下道類ということでここもいっぱい作品が包まれてます。じゃ、これをちょっと今から減らしていくんですけど、こうどうですか?頑張れそうですか?
頑張ります。
そうですね。多分今結構取り出しながらもう懐かしいなとか
今もちょっとるっときそうなくらいですね。ま、ただ僕からのアドバイス言うと、ま、もちろんね、やっぱこれずっと残してるとなかなか家も片つかないし、ま、せこそあのお子さんの部屋とかを綺麗にちゃんと遊び場としてやるためにもこう減らしてあげてほしいのと、せっかく
YouTube
出てもらってるので、今ね、多分この出してる時にも映像残ってるので、物として手放してもちゃんとあの、物にまつわる思い出は残ってるので、ま、それを前提にじゃ、ちょっとこれを頑張って今から減や減やらしていきましょう。
はい。
感じでスマホも撮っていただいたので、ま、写真に撮ったりしてですね、どんどん増減らしていきましょう。え、そうだな。ま、ちょっと残す量をあかじめ決めておきたいですね。
ま、例えばこのボックス
つ分にするとか一旦これを目標しましょうか。
はい、分かりました。
ちなみにここからこれ絶対残したいみたいなものもう先に思いついたりしますか?
はい。
あとまずこの折り紙にいっぱい書いたやつをこのシリーズを取っておこうと思ってファイリングしてあるのでこれは取っておきます。
はい。そうですね。これあのわざわざちゃんとファイリングしてあるのでこれはじゃあ残すという感じで
はい。じゃあどんどんで同じくここにまだハイングはしてないけど同じサイズのやつは残したいかな。娘だけじゃなく親で書き殴ったやつです。
おお。次頃ですか?これ。
これもう本当にサイとかだと思います。
おお。だからもう11
年前とかだけどそこもちゃんと覚えてるってのがすごいなと思って。あ、やれかきったっていうとこ。はい。
これは大丈夫かな?
はい。さよなら。
ま、基本でお絵かきしたものがいっぱいありますね。
ま、これもですね、映像に残していただいてはい。はい。そうですね。これ映像を残してこれは何を持って書いたんでしょうね。
へえ。
こちです。
はい。します。
はい。
これ多分アンパンマンですね。
あ、これはアンパンマン。
おお。でもこれも可愛いと思ってですね。
ちなみにこれは、えっと、長女ちゃんはここに残してあるってのは知ってるのか?
いやあ、なんとなく知ってそうですけどでもここまでもあるとは知らないとか何も気にしないと思います。
そうですね。そうですね。なんで本当にもう別で別にお子さんからすると多分そんなに大事にしてるものではないんだけどお母さんであるさんからするとこれは本当に
はい。
大事なもの。
そうですね。はい。
これがちなみにどんなものが
幼稚園でアカリホイズから帰ってきてに持って帰ってきたんです。
そう。ちゃんと全部換しますね。
そうなんです。
もう専用の箱でちゃんと全部
1枚1枚丁寧に感されてます。
やばい。
そうすね。
泣く。
泣いちゃうっていう。もう全然泣いても大丈夫です。
はい。ちょっと違う方あ幼虫です。美味しい。
そうそう。
見るたびにね、こういろんな感情が教ってきてづらいっていう
バンパン写真撮るしかないですよ、これ。
あ、そうすね。それもうそれで自分の締めがつくのであれば
とかも枚数多かったら動画にしちゃうとかですね。動画にしながらポンポンポンポン
というので写真を撮りながらどんどんめくって、ま、これはね、本当リンダさんにとっては大事な儀知識なので映像に残していただいてから、ま、これを頑張って減らすことによってお子さんの未来が明るくなるっていう風に捉えるといいと思います。
ピカチュウも確かお子さんの人形をね、手放してる時にメタモンのポケモンがいましたけどポケモンが好きだったんですね。しかもスピスピカチュウとイブが好きっていうのもよくわかりますね。なんかやっぱ全体的に絵が多いですよね。
そうですね。1
回絵を描かせてあげようと思ってこんなチムも変えたり
そう。これ結構いい感じのお絵かきみたいな感じだと思うんですけどね。これだってなかなかちっちゃい子が買うようなやつじゃないから。
あったね。白い紙の大量に買って
ああ、これさっきのあれか。いるやつ先にくださいって言った時にこの大量の正方形の紙にたくさんのやつ。これ折り紙なんですね。
そうなんですよ。
折り紙だけどおらずに絵を描いてもらったんですか?
はい。イラスト用に書いてました。イラスト使ってました。
そういう使い方があるんだ。今なんかおさんに絵を書いて欲しかったっていうのがですね。
そうですね。私が小さい時にチラシの裏髪ばっかり与えられて真っ白じゃなかったりするじゃないですか。
はい。
そでなんかせっかくA
書いてもちょっとなと思って自理自由に伸びノりとかせてあげたいと思って白い紙をどんどん。
ま、自分がそういう経験をしたからこそお子さんにはいい紙で書いてもらいたいみたいな
し、特にリダさんって美大出身っていうこともあったりして、ま、そういう書いたりとかデザインすることの喜びを知ってる方なので、お子さんがそういうの書いてると嬉しくなりますよね。
そうですよね。
ね、あとは最近のこれ感じ寺光俺でも知ってる鬼滅僕
2回見に行きましたもん。
あ、これも鬼滅です。
これも川の弟ですね。これは流行ってますね。秘滅。
あ、これもだ。親方様が自爆しましたけど。あ、やばい。僕の推しの柱がいますね。
あ、本当ですか?あ、一郎。
無一郎が。あ、もです。
僕。あ、じゃあ一緒っすね。僕はと君が一番好きすね。
そっか。
鬼滅流行ったのって言うて今も流行ってるけど映画とか流行り始めたのだってコ中とかじゃなかったっけ?
そうですよね。スイーツ武器でやつけろ。あ、でもこれこんなこといじりまくってたら多分目に怒られる。
で、一応ですね、時刻伝えておくと、今時
分ということで、一応そうですね、今日やっぱお子さんのこととかあるんで、一応
時にちゃんと撤収はしますが、ま、最悪一降でもいいし、ま、宿題でも
宿題ですかね。
うん。
ま、ここら辺はね、時間かかると思うんでしゃあなですね。ま、でもちゃんと時間かけながらもこんだけ減らせてるのはもう大成長だと思うんで、もう昨日なんか涙するくらいね、頑張ってする中で、ま、多少ちょっと体制つきましたかね。
あ、そうですね。もう覚悟を決められましたね。
そうすね。ま、だから僕の
つ企画って本当に申し込みフォーム結構書くの大変なんですよね。
もう何時間かけて
まとめてました。
そうなんです。
それくらいもう腹くくって来てくださってるのでね、思い出あっていいなと思いつつなきゃいけないってのも多分かってるとは思うので、あとはもう多分時間の問題でここら辺さは全然減らせそうですね。
というので繰り返し出てくる鬼滅の刃なんですけどなんか成長してません?
あれ誰だろう?
なんか味がありますね。この調子の上
もしかしたらパパかも。
あ、パパが書いたんですか?これ
かもしれない。
これパだったら力が違います。
火力がい成長したんかなと思って。
今度はお子さんに大人気のスプラトゥーンシリーズ。これはジャッジ君ですね。ね、僕も任天堂の大会入れたくらいには結構やってるので、あ、これすぐスプラトゥーンだっていう。
おお、そうなんですね。
お子さん、そうっすね。なんか昨日もセットでスプラトゥーンだったからやってんだなと思ったんですけど、親子で遊ぶやつたんで。
あ、そうなんですよ。私はあれです。ホワイトバイトばっかり。
あ、あのサーモンランですね。
サーモンラン。はい。でももう年のせいで画面見てたらよになって。
スプラトゥーンはマジであのトッププレイヤーがなんとみんな中学生高校生だから年齢がいいゲームで
ああ、そうなんだ。やっぱり
そうなんすよ。もう僕もスプラトゥーン歴何年だ?もう
年ぐらいやってますけど年ると共に弱くなってますか?悲しいことに。え、
やっぱそう悲しいっすよね。あ、年を置いてくって俺こういうことなんだって。
うん。
なんかもう気持ち悪くって画面見てた
悲しいこと
とか、ま、僕はまだ画面良いとかはないんだけどもなんか同体視力というか反射神経が落ちてくるみたいなやっぱなんか実感してますね。
あ、そうなんですね。
なんか今でもスプラトゥーンの会みたいなのがあるから行くんですけど普通にちっちゃい子に打ち巻きますよね。こちらも殻になりました。いるやつだけあそこに入れてもらってます。一
番最初入り口にあったこのダンボールのイラストは写真撮って手放せそうです。
こういうのままで撮ってる人のって他にいらっしゃるんですかね?
そうですね。これは確かに僕見たちここまで取るとは正直思いませけど、もうお子さんが書いたものは何でも宝物みたいな感じだと思うんですけど、もちろん親子あのお子さんが作った作品結構捨てられない。ま、例えばピアノの発表会につけてたうちのドレスとかあとよだれかけが捨てられないお子さんとかひどいパターンだとそれでもう本当にゴミやき化しちゃってるっていうことましたね。
はい。ということで今日は終わりという
ことで、なんとここに大量のゴミ袋捨て
づらかった作品たちが4袋とでその分ここ
が開きまして一旦ね、ちょっとまだ残って
ますけど、ま、これ明日以降またやって
いこうと思いますし、ま本当ね、今日一応
1時間半くパッてやって、どうですかも
結構昨日に比べるとやっぱ捨てれるように
はなってますね。そうですね。ま、
ちょっとくるぐらいにはしんどいものも
あったと思います。はい。でも大丈夫です
。もう行きます。そうですね。そしてもう
ね、今日4日目最終日ということ。
気がつに連れてどんどん捨てれるようになってます。
そうですね。
ちょ、多分明日頑張ったらだいぶこも綺麗になって未来の子供部屋もスカラ感になり遊べるようになると思うので明日頑張りましょう。
はい。頑張ります。
で、今日はこれで終わり。
はい。あ、すいません。ありがとうございました。
迎えに来てくれましたよ。ママって。時刻
時過ぎこれで終わりますが、ちょうどおちびちゃんがママに会いに来ました。ママ頑張ってる。
っていうので、あの、ゴミ袋がママの努力を物語ってますが、あの、ちょうど明日が燃えるゴミの日なのでゴミ出しましょうか。はい。
ちなみに、お、おちびちゃんがすごいこんな余白いっぱいの空間でなんかいじれるくらいには広くなってます。で、ちょ、ちょ、これで終わるんですけども、なんかちょっとあの、僕が帰った後もやりたいっていうので、そうすね、ちょっと時間足りなくてお父さんとこ見てくれてるんで、ちょっともう今日は切り上げるんですけど、なんで僕が帰った後も全然ここやってもらって大丈夫です。
はい。
なんで明日の朝どんぐらい減ってるか楽しみにしてます。
ということでまた明日4
日目よろしくお願いします。
お願いします。
では、では
はい、ということで4
日目最終日です。おはようございます。
おはようございます。
ということで玄関からスタートしてる今日なんですけども、どうですか?昨日ここ玄関なくしてみて
この扉の開けしが本当に楽になりました。
そうですね。ここ今まで棚があって開かないっていう状態だったと思うんですけどね。
それこそ今日はですね、あの、おちびちゃんちっちゃいお子さんがちょっとなくて預けていただいてるんですけど、預けに出る時とかにね、玄関使ったと思うんですけど。
そうですね。あの、靴探してました。自分の。
おお、素晴らしい。そうすね。あそこにも靴全部入れてるから自分で取れますし。
そうですね。あ、ここに入ったんだって気づいて喜んでました。
おお。ね。お子さん意外と気づきますよね。
そうですね。
ね。昨日もなんかすぐここせたりするとあれがあるとかないとかすぐ気づいてたんで。
ということで早速そんな風に日常の生活でも変化感じてると思うんですがそのまま上にて昨日の続きをやりましょう。
はい。
お願いします。
ということで、引き続き絵が残っているのでここで写真を撮りながらどんどん減らしていきます。
と感じで2時間カメラ回さずに黙々とやっ
てもらった結果、大量のゴミ袋、そして
ここの4つが全部開きまして、で、最後の
ちょっと整理をしてもらって、ま、一旦
この1箱に収まる分とあとここがちょっと
お子さんと一緒に2人で見ながらもう1回
チェックしようみたいな感じでいやだいぶ
減りましたね。どうでした?なんか
ちょっと改めて一通り見終わって
ためすぎて早めに処分しといた方がいいか
反省しながらやました。おお、そうすね。
逆にここに残したものってなんかこうどういったものが逆にあるんですか?
ちょっとまた累線がある。
累線がはい。もう本当に実はですね、さっきその
時間カメラ回さやってたみたいなとこで言うともう結構涙にずっとやってましたからね。
はい。
そうすね。で、ここは本当にもう昨日今日
日間かけてですね、いるっていうので残した大事な思い出たちなので残した分だけね、あのと思うんですけど、今まで逆にこうに詰め込んでで量が多くてあと回しにしようっていうのめ込んでで結果見てなかったと思うんですよね。
ま、大事にしてるとは言いつつもそんなに見返されることなくでも今回の片付けによって昨日の夜と今日の午前中つので
日間かけてちゃんと時間かけてじっくり向き合ったと思うんですけどそうですね機会がなかったらずっと思い出されることなくまた眠ってたと思うのでしねあの向き合った結果これは大事なものだっていうので厳選もできたと思うのでこういうものを大事に残してきてるからこそちゃんと今後見返せるように管理をつけてほしいですね。
はい。そうですね。
はい。ということで減らし終わりまして、
もうこんだけ大量に捨ててますが、結果
ここがめちゃくちゃ開いてます。ま、手前
もそうですけど奥の方もこっち側も開いて
きて、ま、こんだけ逆に言うと思い出の
ものがいっぱいあったってことでもあるん
ですけど、で、この開いたスペースに生活
に必要なもの、未来の子供服とか含め
こっちに移動させていこうと思います。と
いうことで、廊下にあった子供服を今移動
させてます。ちょっとこの廊下も綺麗にし
ていきます。
こうでも廊下が綺麗になってます。まれてあった
4段ボックスもなくなり、
トイレに入りやすくなりました。
そうですね。トイレの前も同線と確保されました。
ここにあったものもなくなり、ま、本来アルベスに戻ってきます。
はい、ありがとうございます。
掃除かけられる余裕もできましたね。
今まで1回もかことなかったですよね。
はい。
そしてここからの眺めこが開けられるようにもなりましたし。はい。
ということで僕たちがここに2人座る
くらいの余裕もできまして、ここも着くと
綺麗に開いてて、で、今ここの整理をして
たんですけども、なんと減らした結果です
ね、ま、元々こういう風に床に積んであっ
たものとかもうここに入れる余裕もでき
まして、極力床をなくしてます。しかも
そんな牛乳詰めじゃないと思います。そう
するとこれもいらないですね。もう使用中
に中をコロコロと移動させるはするんです
けど、ここに置く必要はなくなりました。
ですね。なんでこれもそうするともどんどん見てもらってますよりまして素晴らしい。
うん。すごい寝れます。
全然寝れますし、まだここに色々ツモうと思めばもう入るくらい余裕はできてますね。というので溢れてたこういうトイレットペーパーだったり子供服とかを詰めていきます。すごいこんなスムーズに物を運べるようになってすごいちゃんと計算して減らしてたんで多分ちょうど入りますよね。
そうですね。すごいそうです。
そうなのでこれここにちょっと画像貼っとくんですけど、元々リンダさんご自身のクローゼットの上に大量に詰まれてあった未来の子供人たちなんですけど、せっかく毎日使うクローゼットがね、あんな頭情に重たいものいっぱいあったら気持ちよくはないよねっていうところで、で、本来ここを減らしておけば入るんですよね、こういう風に。ま、なのでもうお子さんの服って今下にクローゼットがあるから、ま、極力下に寝室が
番上の貝なんで、こっちの方が回数低いんですよね。
な、同線的にもここにあった方が取り出しやすいしていうところで。
おお、入りましたね。
すごいです。余ってますね。
すい余ってますね。ていうか、そう、ま、一応だから、あの、これが入るように計算して最低でもこんだけは減らしましょうっていうので考えながら減らしたんですけども、リンダさんが想像以上に減らしてくれたんで上
2つ開きましたね。です。
素晴らしい。そしてここもうここも開いてるのですごい使いやすいですね。
そうですね。
必要なものがどこにあるか一目瞭然出し取り出しやすくなったと思います。
素晴らしい。おお、マジ綺麗。はい。
っていう感じで、ここにあった子供服やら色々がなくなりまして、廊下はすっきり。ま、本来状態にしといた方が使いやすいはずです。そうですかね。
続きまして、こちら廊下の奥にあったこのカーテン。ま、ここがちょっとね、今ごちゃってるので、ここも片付けようと思うんですが、よく見るとあそこにまさかの猫ちゃんがこんなところに。そういえばこの猫のお名前何ですか?
まりちゃんです。
あ、まりちゃん。
はい。4
日目最終日にして初めて知ったわ。それくらいも全然合ってないので本当にどこにでもいいますね。
そうですね。とこに逃げようとしてますね。
見ますね。物が多いから隠れ放題物減らしたら隠れる場所なくなりますよ。
そうですね。
とこでじゃあ次ちょっとここを片付けていきます。
はい。という感じで引き続きこう片付けていくので全おしこっちの下に移動した。
バれた。
そうね。猫ちゃんもいますが、これは何でしょうか?
えっと、オイルヒーターです。
オイルヒーター。これ使ってますかね?レロンジ
使ってないです。
ま、いいやつですよね。多分これます?
うん。もう電気代機になるのでいいです。
はい。じゃ、これはモティとかで手放してもらいます。あと大量の類いケースがあるは
何でしょうね。あ、いらないな。
あ、パジャマとかスのカバーみたいなやつです。
けども使ってないす。
そうですね。
だいぶもう年気が入ってるというか使ったは
なくなっちゃった。よぎ棒ですね。
あ、よぎ棒。あ、よぎ棒あったんだ。
猫におしっこされてちゃったんで。
はい。じゃ、これは手放します。
そうですね。
より棒みんな憧れて買うけどほとんど捨ててますね、みんな。
あ、やっぱそうなんですね。
ま、うちは事故なんですけど。
やっぱそういうのでも起きちゃうんですよね。やっぱり猫ちゃんがとか。
あ、そうなんですよ。猫がやっぱ買っちゃいけなかったです
とか。ま、猫ちゃんなくてもやっぱりちょっとが狭くなるとかやっぱダラダラしちゃうとか結構手放人が多いんです。
ちなみに何でしょうか?
キッチンマット。ああ、キッチンの
はい。
なんかなかったで。
今キッチンマットって知てましたっけ?
知てないです。
そうですね。
ま、結構ミニマリストの定番なんですけど、ま、キッチンマットを手放すのおすすめって人が多くて、ま、要はあと油汚れとか遊んだ時にね、床が汚れないようにとか床するとかフカフカさせるとか色々みんな言ってキッチマットを置いてるんですけど、なんかキッチンってね、料理するとこだから色々飛び跳ねたりっていうのが、ま、布に染みつくとこれ自体の掃除が大変だし、もう床そのものね、クイックライパーとかで掃除する方が楽ですよね。
マット定番で言うと、あの、トイレマットとかもそうですね。
そうですね。
あの、漏れとかをって言うんですけど、ま、結局ね、尿漏れが布についてるだけの違いだから、そういったもの手放すの皆さんおすすめなので。はい、ということでここらし終わりまして大量の不要品いらなかったケースとかあと実はここ元々大量のおムつが入ってたんですけど、ま、色々ヒーターやら大型家具も手放した結果なんとこうなりました。
バイタスペースにこのストックのおムつ、
ま、おちびちゃんのでめっちゃ使うと思う
んですけど、ま、ここの廊下ってお子さん
の部屋もあったりして、今こうゴミ置場に
なってますけど、ま、未来の子供部屋と
長女ちゃんの部屋とかあったりしてですね
、ま、寝室もそっちにあった
りっていうのでかなり通るし使う場所だと
思ったので、もうリンダさんがパッと
おムつとかウェットティッシュとか
取り出しやすいように入ったスペースに
消耗の激しいものを置きました。ま、使用
頻度の低い季節のものとかは上に置いて、
で、あと旅行用のもの。そうすね、ここも
いっぱい減らしたのでだいぶスペース開き
ましたし、ここに掃除で使う牧の
スティック掃除機がすぐ近くにあるので
充電もできるしてので、掃除道具もここ
ですね。ま、なのでここからパパッ
と掃除道具取って掃除するもしやすいと
思います。というので紹介すもこんなに
なるなんて思ってなかったです。ここも
意外といらないものがいっぱいありました
もんね。そうですね。もう正解だと思って
ました。
しここってカーテンがね、こうやってあるからですね、目を背けて片付けせずっていう状態だったと思うんですけども、もう隠さなくても綺麗な状態にはなってますね。難しいです。
もうここなんて猫ちゃんが隠れるスペースないですからね。
あ、そうですね。て感じ。またこれゴミ出しに行きます。減らしても減らしてもどんどんゴミがうわ、めっちゃ綺麗ですよ。廊下も綺麗だしこっちも綺麗ということで素晴らしい。
素晴らしい。すごい。ありがとうございます。
という感じでゴミ袋を持ってラスボスの元へこっち行きます。最終日ここを終わらしたい。ここはリンダさんのアトリエベアという名前の物置きになってますね。で、ここよく見るとですね、出かけた思い出ワツ過去のノートとか思い出系だけじゃなく作品とか主営の材料とかま、ざに置えてありますので、ちょ、これ元々モノティビアになった写真思い出系まとめてるんですけど、結構また思い出のものもあるので。
そうですね。ちょっともう1
回泣いてもらいながらどんどんせていただきますが、先にちょっと明らかにいらないものがあればどんどん教えていただきたいです。思い出は最後。
はい。
ここおiPhoneの宝箱。昨日も
iPad
の宝箱捨てましたけどとか色々宝箱ボックスですね、これ。
宝箱ボックスです。
これも丸ごいですか?ね。はい。もう子供の高速取ってたんですけれども、そんなじゃないで、まだ下の子もまだ使わないのでいらないです。
なるほど。事情とかでずの時とかに箱持ってきたいな。
そうですね。これ手らします。
はい。
なんかまたフェルトキットシリーズも目が目がどハグになっちゃってますけど。
こんなにまだやってないのあったんですけど。
あ、これか。しかもこれよく見るとダイソって書いてあって。え、ダイソにこういうの売ってるんですね。
売ってるんですよ。
じゃ、これも丸ごとてもらします。大量の資材。これは自分のなんか創作に使おうとしてって感じですか?
元々子供が近所のお友達と一緒にうちで工作をよくしてて、そのために取ってたんですけど、もう年を重ねる。
について子供たちも来ないしやらないしでいらないです。
はい。です。
じゃ、これも丸ご手放します。もう何年も使ってない絵の具です。
絵の具。おお、これ2回封。
いや、使ってたりはするんですよ。でも色による使ってない色もあります。
これ自分で表面上書いたんですか?
そうですね。色が分かるようにして。
へえ。じゃあ元々はこう真っ白だけど、本当は使った形跡はありますね。
じゃ、これはもう大丈夫とこ。
そうですね。これは切り刻んで同時きにしようと思ってたんですけど、まだいっぱいあるのでいいです。
そうですね。皆さん結構雑巾とかタオルとかってこうボロくなったやつも付近に使えるからとかね、色々残したと思うんですけど、もう豪快にバスタオルそのまま取ってましたから大丈夫です。
はい。焚き瓶に色々したんですよ。アクセサリーに大量。
ああ、ここ全部ですね。
はい。可愛いと思ってやってたんですけど使いにくい。
使いにくい。
瓶は手放したですね。
はい。
すごい。瓶の中に瓶。そしてそれがうまい。うまく出ない。行け。そう。行ける。いける。いける。
来い。あ、だめだ。
ゲームみたいな。こちらは
何かに使えるかなと思った何かです。
もう説明が終わってましたよ。何かに使えると思った。何かっていう。これは熱の何かですね。
え、を守ってた何かなんです。あ
あ、これ手放します。
はい。ラッピングです。
お、ラッピング。さっきの何かしかりあのさんご自身も結構創作で何か作るから使えそっていうのでついとっちゃうんですよね。
そうですね。なんか癖になってます。
そうですね。
多分それが美の時代から多分ね、癖とし残ってると思うんですけど、もう
もう美でもないし作ってもないのでしお
これは
です。
あ、年賀状。
こんなとこを似てました。
ここですね。年賀状と古い、
通帳古い通帳も入ってますね。
ここなんか割と雑に、ま、いはこういう収納があってここに年賀状とかま、いらない紙類か
なんか処分なきゃいけないでも慎重に処分しなきゃいけないものをとりあえず追い合ってました。
がもう処分する時で今来ましたね。で、殻にしました。ここに
おおにめて入ってますか?これは
これはま、作る時もあるので切るものもあるけどこんなにいらないです。
全部しこれ必要なものがあっても取り出すのも大変。
牛乳詰めだし布ももうこれしばくちゃになっちゃってるからちょっと減らしましょう。
はい
はい。というので減らし終わりましているやつはこんな風にもう畳んで時間を気にしてあります。半分以上減ってますね。
ちなみにここどう片付けようか考えてるんですけど、ま、理想言うとこれ自体したいですね。ま、ここ何が問題かって言うと、ま、こうやって階段登ってった先にすぐこういう風に収納があるから、ま、シンプル同線的に邪魔だよねっていうのがまず
個と、ま、このペースで減らせてるんだったら、ま、使手前の
1個はなくせるかな。1
個だけにするか。ま、理想を言うと
つ手放して全部こっちに固めるっていうのが
1番綺麗にまとまります。
ま、どこまで行けるか連打さんしたいですか?ま、でも現時点でもこれはもうなくしていいかなと思ってますね。
お、はい。
ていう感じで減らしてくれたおかで寄せれたんでこれなくします。びっくりですよね。
この発想はなかった。これ減らすと多分だいぶ広いし作業しやすくなると思います。て感じでこれも撤です。はい、というので戻ってきましたがめっちゃ広い。本来んくらい広いんすよね。
そうなんです。両サイドに置いちゃってるから。
ま、ここは縦長のアトリエなのでついね、置いちゃうやつだと思うんですけど、確率に減ってきてるのでどんどん量を広げていきます。
はい、
続きましてここの衣装の中、ま、ここも多分資材とかもろ入ってると思うので減ラス用をお願いします。ま、ちょっとこれも手放したいってことなので、もうそれ前提で動きましょうか。
はい。
一旦これもします。こちらは
工作で使おうと思ってたんですけど、
まず島紐が出ました。
ということは
手話す。
はい。はい。
結構未回封でもったいないとか見せづらいとは思うんですけど、ま、
均とはいえツモりツもってそれなりの金額はしますので
はい。
ここはマイホーム作る時に旦那さんと
2人で話し合ったりしてで
1人子供作ろうという前提で子供部屋
つ作りでここはダさんが色々作品作りで使いたいなと思ってこういうアトリエ欲しいですみたいな。
そうですね。
この当時にこの机じゃなくて長金机っていうジョイ入り作り専用の机を持ってやって。めっちゃ高いやつですよね。
そうです。
商金人机はね、結構重いしでかいし
でかいしそれが払るようにここの部屋を作っていただいたんですけど結局売りました。
あ、歌た。なるほど。ここが開いたらこれ作りたいとかあるんですか?
一応前は友達と一緒にシルバーアクセサリーとか作ったんですね。
はい。それを、ま、やるたらやりたいな。
これは、
それはといろんなとこ使ってたんですよ。
ああ、トレイドね。
はい。届いてたんですけど、置かなくなったのですね。
これもイアですね。
そうですね。
このお家は結構あのイアとポでできてますね。
コプトコトの印です。そうね。
ここ減らし終わったら自分が作りたいもの
作り余裕もできると思うんで、ずっと今
までは片付けしなきゃっていうので全部
中途半端になって集中できないっていう
状態だったと思うんですが楽しみですね。
ここはどんな部屋になるか
はい。という感じで、あの、こういう引き出しもあるので、今見直してもらってるんですけど、上の段がすごい用がかぶりまくってるペンたちが大量まね、こうくさん使うから即いっぱいあっても困らんでしょうってところであると思うんですが、ちょっとここも減らしましょうか。
はい。
ま、ここは分かりやすく例えばこういう全く同じ赤い水星片、青い水星片は
本みたいなとか被ぶってるものは減らしつつで使用品度とか高いやつだけ少しストックするとかっていう風に。そうすね。
これもう全部綺麗にゴムで束ねというので残量を把握してカスカ
カカスなんでこれはもういらないですね。
ていう風に残量も把握しながら釣れていきます。
はい。
はい。という感じで見直しが終わりましてすごいもう一目瞭然になりましたね。こんだけあれば大丈夫。
そして太陽に出てきた工具工作に使うもので使えます。太陽に出てきた六角レンチ。
これは大丈夫ですかね?
ちなみにここも見直して下の
つが全部から殻になりました。というので着々と不要品が積み上がってる一方でこっちはですねどんどん綺麗になってってもう少し細部の爪の周辺の書類とかを見直してもらってます。ここはもういらない本ですかね。
大丈夫です。簡単可愛いマッすぐソーイン
グっていうのでこの辺りはそういう例えば
ここにミシンがあったりとかまこんな風に
結構再縫道路があったりするからですね
こういう殻のクリアファイル結構
ちょいちょいいらないもの出しつつお机の
上もだいぶ綺麗になってきました。はいっ
ていうのは横に大量の不要品が出てますが
一通り終わりました。ジャんということで
まずここめっちゃ広いっすね。ここないと
めっちゃ広い。そしてここにも色々固まっ
てましたが何も動いてません。
素晴らしい。どうですか?
すごい。ここがないのがもう広すぎてびっくりいいです。
そうですね。ま、ここがめちゃくちゃ広くなりまして、ここもすっきりで、ちゃんと使うものはこっちに置いてあります。ま、元々いっぱいここ牛でしたけど照らしたらここなくてもここに詰められるっていうので、そして、ま、この上にも色々置いてあったんですけど、ま、ここも空っぽですね。必要なものは全部こういうとこだったりこういう場所に入れて、もうここ極力置かないでも生活できると思います。
で、あとちょっと宿題がここですね。ここ
が今ですね、こんな風に。と、写真ですね
。昨日はあのお子さんの絵とか片付けて
もらったと思うんですけど、ここはですね
、結構写真がいっぱい、ま、ここにちらっ
とチェキみたいなものがありますけど、
そういった写真のアルバムとかですね。
いったものがあと他にもここですね。作品
とか出かけた思い出とか。ちょっとこれ
やってると時間がかかっちゃうので、
ちょっと僕が帰った後もしく内にしますが
。ま、ここが減ったらここがちゃんと
キャットウォークになります。
ま、ちょっとここまた経過報告しみにします。
はい。
というので、もう時刻も6
時過ぎというので、残り2
時間ぐらいすね。なのでちょっと下のビング
1回いきます。
はい。
というのでちょっと休憩しましょうか。
今日特にあのもう家族誰もいなくてもうめっちゃ集中してできましたからね。
はい。もう集中しすぎていました。
そうですね。
はい。
最初しかもね、もう思い出のものでまた泣きながら減らして泣くと疲れますからね。
はい。じゃあラストスパート頑張りましょうか。
はい。
ということで、ここがキッチンになりまして、下の方ですね。下が多分ね、取りやすくて利用頻度高いと思うので、ここを極力片付けたい。手放しても良さそうなもの。この蓋、シリ
ぐにゃぐにゃになってい
ぐにゃぐにゃになった蓋と
これいらない。
これいらないですね。これちなみに何ですか?
ここのシンプにはめられる。ま、これはもう使ってない。
はい。洗うのがめんどくさい。
臭い。なるほど。
はい。これは大きすぎる。超大きすぎる。
油帽子
で全然使ってないド鍋
ド鍋はもう炊くのめんどくさいって感じですかね。
そうですね。もうあれでやっちゃってるんで。
これがあるからド鍋は大丈夫。
はい。この段はここまでです。
おお。ま、でもだいぶ手前がつきましたね。ま、僕だったらこの開いたスペースにもうちょい分担させるかな?ここがまだちょっとやぎゅっと詰まってるかもという風に
箇所に詰めすぎるのもま、牛になるから。
そう、極力のところを開けて分散させるっていうのもおすすめですね。よし、この調子でどんどん行きます。ここは使わないのなんかありそうに。これはもういいかな?
いっかな。
パスタも測らないかな?
はい。
ここも1個使ってない瓶がありますね。
これ取り出しましょうか。
はい。
おお。ここにアップLe
ビネガーがありますね。食材は食材でまとめてはなであっちに入っちゃっ
はい。じゃあ1箇所に固めましょう。
ま、なのでこういう風になんか付属品がこうちまちに離れてるものっていうのはいちいち
2箇所で探さないといけないんで1
箇所に固めます。何気ないことですけどこういう
箇所から探すみたいなストレスがツもりツもってね火事が蓋になってくるんで
ここは裏のは
こここが真っさちにちょっとうすごいですよね。
ごちゃっとしてる感ね。ここら辺はなんか使うものがちゃんとこう整理生頓されてあるとは思うんですが用がかぶってるので
減らしていきます。
お、こんだけですか?あ
あ、うん。本来んくらいスカスカにしときたいすね。
そうですね。これはここじゃなくていいかな。ケーキの方です。
ケーキ。あ、たまにしか使わない。
あの、結構僕お菓子作り系は割と上とかに頻度は低いものだと思うので置いてあと
1個1
個軽いんで、ま、上に置いてもいいかな。
はい。
あと下。
おお。なんでやねんのたこ焼きがありますけど。たこ焼き使ってます。
使ってますね。これは
はい。頻度的に高いですか?
高くはないです。
震度低いものがこの下の位置になるのちょっともったいない気もしますね。他なんかあります?
ケーキーを3段ぐらいT
パーティーみたいにできるこうできるやつなんですけど使ってないし
使ってない。おおきましたけど
であとなん気になったのがこれなんですけど食器ですよね。
食器です。キャンプ用食器。
ああ、そう。なんか食器だけここにあるのがちょっと僕気になったんで。ちなみに食器どこに置かれてます?
これです。
あ、そっち。ま、そうですね。
ま、仮に使ってたとしたら僕はこっちに一まとめにしたかなっていうので、このまま食見ましょうか。
ちなみに、ま、4
人家族で昨日じも来てましたけどマックス何人くらいまあります?
いや、ほとんど呼ばないので
4枚あればいいっていう。
ま、別にそれぞれ4
枚にしても宅の時だったらね、違う種類の初期使ったし対応できると思うので、ちょっとここ減らしましょうか。
あとなんか気になっ、あ、これは結構もう毎回みんなちゃんと上に置いてます。
食事の旅に使うじゃないです。
結局風の時に食事を運ぶようだった。とかとするとこれ
4人分いるのかっていうのはありますね。
同時に4
個使うことはないと思うので、ま、
2個とかあればりそうな気がします。
これスープあるんですけど、これ。
おお。これも全部大丈夫?
そうですね。実家からもらってきて
実家からもらったシリーズ。
ま、こっちでいいですし、ま、これこの枚数ります?
いや、いらないと思4
枚でいいすね。これも家族の人数分にします。この
I
ヒーターここにあるんですよ。使ってます。
こっちになるほど。キャンプ用とかに使ってんのかなと思うんですけど、昨
日の後にさせようと思って買いまして使ってはそ使ってますもんね。
そうですね。
じゃ、これは手放します。これはちなみに
き氷力でそれはよく使います。
それとそっちがってて開いてると思うんで、なんかたこ焼きしかりガスしかりここってそんなに使用頻度高くないものが入ってると思うので、ま、かき氷力とかって物なんでこっちに入れてもいいか。で、あとここにいきなり手袋入れてますね。
ま、ここじゃないですね。
はい。こっちです。
本来とかにあるもんですね。
はい。これは
おせとかの3番の
なんかおせの時とかだからこれも季節もいくりでこっち見ていかなと。これは
多分1
ヒーターに付いてきたやつなんですが使ってません。
これは手放します。
はい。
するとここほぼ絡んできるんすよね。なので使用頻度が低いのは下の段でいいかなと思ってます。なんかこっから使用頻度低くなります。ボンとあの大皿なんかケーキラとかですか?あ
あ、そうですね。こう、あ、こういう
でっかいの下でいいと思います。で、下に
移してくんですけど、ここはお子さんが
触ったりするので、極力割れないもの。
触られても問題ないもの。はい。ていう
感じで、ここも一旦全部出しまして、
ちょっと必要なだけ戻していくんですけど
、ちょっと積み方も含めてなんかちょっと
明らかに使いづらそうだなっていうのが
やっぱ使用頻度めっちゃ高いみたいなやつ
から欲しいすね。そうですね。おお、来た
。入ってきた。じゃあ4000
興味心やばい食器を割っちゃう。はい、ということで全出ししてで減らしたりして戻した結果こんな風になりました。いかがでしょうか?
お茶碗取るのがすごく楽になった気がします。
そうですね。なので枚数も減らして使うもの手元に置いてっていう感じで極力この立てるやつもまこの収納系もちょっと数減らしてもうここら辺とかは結構直きのものもあったりしますね。
ま、なので使用頻度が高いもの抱き立ててたまにしか使わないものはもうこんな風に直きにしてだいぶごちゃごちゃ感はなくなったと思います。そしてここも下の段も有効活用できましたね。
はい。
ここはもう本当にたまにしか使わないお盆とかあとお子さんが触っても割れない系のこういうステンとかプラスチックの食器出しにしてあります。
あんな遊び方すらしたもので遊んでます。はい。というので、ま、
個ぐらいでバっと減らしただけでもこんだけいらないものが出ました。
食器も結構減らして使ってない調力だっ
たり中途半端にほぼ中身使ったのガス
しかり直器を仕分けるのに使ってたものと
か結構減ますね。
という感じでダンキッチンはこれで終わり
ます。今日ので今ちらでお母様がおちび
ちゃんの面倒を見てくださってお母様の方
がなんか物捨てれそうな気がしますね。
あのすにいっぱい捨てる
んですよ。実家の立替えの時にこの家何回
か来てますよね。何回か来てます。
来るたになんかやっぱちょっと語した方がいいんじゃないかとかは思ってました。だって物を買わないでって思ってました。
物買わないでてお母さんもま、ちょっとカメラ裏にいらっしゃいますけど片付けの番組とか見てて普段から片付けはされてるからこそまお孫さんとか含めてそうちょっと散らかった状態で生活されてるのがちょっとこう気がかりっていうのはおっしゃってますね。お母様の期待に答えるためにも減やらしていただいて
じゃあ行きましょうか。
ここ最後ちょっと残された時間でバッと見ちゃいます。そうすね。ここも割と開けるとびっしり詰まってるのと特にここってあのリビングと繋がってるんでよく使いますよね。
そうですね。
し猫ちゃんの餌とかもあるのでじゃでここもパッとちょっと残り時間が
分ぐらいでできることやろうと思いますが、もう明らかにいらないものをどんどん教えてほしい。
はい。
これはちなみに
半分ぐらいでいいかな。テーブルをまとめるやつにあ、あれか。本当だ。
テープも欲しくって買ったんですけどこんなにいらなかった。
ま、なのでちょっとね、ここも片たいとこであるんですけど、これはこんなにいらない。そうすね。ここも一旦全部出しましょうか。ああ、結構ここ色々なんか貴重品もあれば
猫じらし、
猫じらしだったり、あと古い多分これは使ってないタブレットだったり。
猫のご飯。ま、僕だったら猫は猫、貴重品は貴重品。
ま、その他という風にちゃんと固めちゃった方がやっぱね、さっき何気なく調が出てきたりしましたけど、そういうところとこう猫ちゃんの餌が混じるの気持ちよくはないと思うんで
はい。
綺麗にしていきましょう。で、一旦これこのまんまで次ちょっとこっちも全部出しましょう。一旦ここもなんか何気におもちゃがいったやつでした。
そうなんです。時のいいですね。
はい。はい。っていう感じで、ここは全部
出して、今中身こんな風になってるんです
けども、あの、こっちがメイク用品でここ
が色々というので、特にちょっと僕色々見
てパッと減らせそうだなと思ったのがそこ
ですね。ここがですね、結構整理してある
割には中身がスカスカスカだったり、
文房具書いてるんですけど、下にもあるし
なみたいな整理頓されてあるようでされて
ないコーナー。ここの棚全部出します。
おお、上にもんできた。
レターセットとか封筒とかそういうのをまとめて
これご自身のアトリエに置いた方がいいですかね。はい。
これ多分全部はじゃないかな。
うん。
まだまだ出てくるご袋とかですね。
はい。なんか出てきた。なんか
奥の方から謎の処理が
住民表です。
住民表。な
んでだろう。
しかも多分その住民表そらくもう半年以上期限が切れてる
そうですね。は
令和元年です。
令和元年7
年前なんで住民表なんか証明する時も記念切れてますね。
はい。
おちびちゃんも来ました。
じゃ、出して、出して、
出して、出せ。
よいしょ、よいしょ。
これなんだ?
これのアクセサリーです。
これいる。
あ、
ああ。
はい。
で、バされるけどつけると嫌がるんです。あ、でも
あの、今日は今日はい。
確かにちょっと
ちょっとません。
確かに
ちょっとありすぎなんで減らします。
はい。そうですね。これお、そしてここ箱を取り出すと奥に大量のティッシューであとこれ剥がしちゃいますて感じで。
こっちは猫ちゃんとストックおムつとかですね。ここが
番パッとワンプッシュで開くとこなんで、使用頻度高いものを置いていきます。感じで上もどんどん全部出していきます。じゃしながらも使わなくていいと思ったものは出していきましょう。
で、ここはもなんでメイク用品とかお薬とかを直力固めていきたいんですけど飾り物ありますけど
これ割れてますね。
うん。
割れてます。
これは
はい。
これは前にクリスマスマーケットで娘が選んだスノードームなんですけど割れてしまってもったいなくてまだ飾ってます。ないけど
これりますないで。
そうですね。これはもう手放しますのでリンダさんがこっちを減らしてる間に僕はこっちを全出ししていきます。こっちもいらないものいっぱいありそうな。
ま、ここもかなり細かく整理収納はされてありますが、蒸される痒いので、で、ここにあと傷の消毒液ってのがあるんですけど、これ殻であっちにあるんすよね。
いじるようになったので上に移動しました
ですよね。ま、なんでここにあるもの上で使うものだけ厳選して上でいいかな。お、そしてここに大量の電池全部こにあると危ないのでしたい。
そう、そうですね。Amazon
ベーシックスっていうので今おちびちゃんが早速触ってますていうことも含めてこの下の段にちょっと置かないようにしましょうか。これちょっと待ってください。体温系がさんこれぶっ壊れてますよ。そうそうそう。
これ手放しますね。
あ、でも先端をくっつけようと思う。
修理して突使うみたいな。あ、うん。お母さんからもそう危ないすね。ちょっとしま系いくつかありますよね。
そうというので実はま体温系もまた他にありますのですごいこれピーバースデーって書いてますね。
はい。誕生日にた
Bにこういう自分で詰めて
はい。なんていう名前か忘れちゃいました。
はい。これは思い出系ですよね。
そうです。
割れると危ないんで、ま、写真撮って手放すのにちょっと話し合ってもらいたいかな。
こんなところに1000円札が。
あ、これ全部お金いです。
お金まお金以外も入ってます。
クォカとJCBギフト券とかあるから結構
大金ですよ。これなんでここらお金系も
ちょっとごま感じで全出ししているやつ
たちどんどん戻していってます。上は顔
ど供に触って欲しくないものかメイク用品
とかここ旦那さんのものとかがあったり
するからと思う。ちなみにですね時刻夜9
時手前ということであの僕もう1回行き
ます。はい。あの、ま、一応4
日で予定てたんですけど、ま、ちょっとそうですね、ギリギリ終わんないみたいな感じと、あと多分
回来る時までに思い出のものとかね、僕がいなくても減らせるものとか結構あると思うし、あとちょっと旦那さんにもう
回見て欲しいものとかあったりするので、で、そのためにちょっと今とりあえずボックス作りました。旦那さんのものだったり、ちょっと迷ってるもの、とりあえずババっと今入れているやつだけ戻してっていう。ま、なんで僕が次回来る時までにここにエを入れてそれがない生活やってみてもらって。
はい。ま、多分そしたら意外とあ、なくて
も困んないやってものが結構出てくると
思うんで、そんな感じでいきましょう。
はい。ということで大量にこちら収納
ケースが大変なことになってますが、
こちら減らしまして一旦こんな風になり
ました。どうなったかって言うと使うもの
のストックはこんな風に。もう本当に使う
ものしか置いてません。そして、ま、ここ
はほぼ殻ですね。
スペース開いてますけど、お子さんがね、結構触るんで、
ま、なんか今後使うものができたら最低限だけ置くっていうのとで、上の方はお子さんが触りづらいのでこういう風にオムツだったり猫のもののストック全部ここに固めてます。ま、ここが一番ね、多分リンダさんが一番使う場所。
そうですね。
ここに固めてて、で、こっちもですね、もうあの大量の引き出しのケースとかあったんですけど、こんな風にリビングスペースで使うものだけ置いてます。そしておもちゃとかも入れてますね。
ここ元々色々使ってないものが雑に入って
たんですけど、開ければこういう風に
おもちゃが入るというので、本来ここでお
ちびちゃんが結構遊んでるのでおもちゃ
こっちにあった方が使いやすいよねって
いうのでここに入れました。ま、なんか逆
に言うと本来使うもだけ置けばこんくらい
すっきりするはずなんですよね。ここは
あとお子さんが絶対に触れて欲しくない
もの。リンダさんのメイク道具だったり、
あと昨日ね、あの寝室で片付けた
アクセサリー類、ここでね、メイクし
ながらつけれると思うんでここに置いて
ます。あとお子さんの保湿いいとか。
ま、ここはとにかく一番リンダさんが使うとこですね。
はい。そうですね。
を固めてこっちが家族共強用の、ま、ドライバーとかちょっと貴調品、ま、ちょっと借り置きしてますけど、ここだったり、ま、あとなんか電池とか色々美品が、ま、こういう掃除道具も置いたりしてますという感じで、で、あと宿題がここですね。時間が足んなくてここだけできてないんですけど、ま、次回僕が来る時までにちょっとここだけ宿題ちょっとお預けにしときます。
そうですね。もうゴミ箱。
ゴミ箱やばい。そう、もうなんだかんだね
、時刻がこれ15分早いけど、ま、9時半
前っていうのでもうさすがに終わります。
で、あとちょっとここが宿題ですね。
ちょっとここに入ってた、ま、いらないで
あろうものなんですけど、ちょっと旦那
さんのものが混じってたりとかするのと、
これとかすごいですよ。謎のものって書い
てますね。謎のものが入ってるそうなんで
、ここもちょっと宿題として次回来る時
まで見といてもらおうと思います。という
感じで4日間に渡る形が終わったんで
ゴミ出し行きます。すごいゴミ出しをし
てる最中に猫ちゃんがすごい場所登って
ます。家族で協力しながらゴみ出しして
ます。そしてここの大変申し訳ないんです
けど、これがちょっとね、まだゴミ出しが
できないので僕が1ヶ月後来る時までに
ちょっとここを減らしてもらいます。その
時まではゴミ置き屋になっちゃって申し訳
ないんですがゴミ出しをお願いします。と
いうことでお分かりいただけますでしょう
か?なんと4日間で出たゴミの一部です。
これ今日の朝にもあのゴミ出ししてますし
でまだ2階の子供部屋にもあの大量の
物置き部屋ですね。大量です。で、次回僕
まだ1ヶ月以上先に来るので、そん時まで
にゴミ出しをしてもらうということになり
ました。お分かりいただけますでしょうか
?このゴミの量大変なことになってます。
お母様もお手伝っていただいてありがとう
ございます。もうなんかいつも結構もう
お母さんもすごい協力してくれてもう
なんかお母さんの家に持ち帰りますみたい
なみたいなものあったりありがとうござい
ました。ということでゴミをまとめて10
時になりましてはいということで4日間
でした。ありがとうございました。
すいません。ちょっと予定通り終わらずていうので、
ええ、うちの物量が多い申し訳ないです。
いや、い、ま、でもほとんどそうっすね、
8割、9
割ぐらいは終わってて、あとはちょっと思い出のものとか
ヶ月後にまた来るので、多分その時までまた時間かけて写真撮ってですね、捨てれば多分また減らせるものもあるでしょうし。
どうでした?下に4
日間連続で片付てみて。
集中力がないと思ってたんですが、中できたのでびっくりしました。
そういうことですね。ちょっと4
日間結構ね、もう8時間、今日に至った
10時間ぐらいやってますけど。
そうですね。
しかもお子さんもいながらっていう。ただこの
日間本当に頑張っていただいたお会でも山場は超えてほぼほぼ片付け終わってますので
はい。ありがとうございます。
あとはそうすね、あの次回そうすね、もうかなり自装できるようにはなってると思いますので、ちょっとまた次
ヶ月後に来るのがめっちゃ楽しみですね。
頑張ります。だから一応もう1
回僕来るんですけど、ま、そん時までにちょっと
LINEとかあと僕あのZoom
であの週に1
回あの一緒にお片付け会っていうのをその過去
YouTube
出てくれた人とか僕のそのコーチング片付けサービス買ってくれてる人と週に
回土日とかに片付けやってるんで、ちょっとそういうとこにも参加してもらいつうん。あ、ありがとうございます。
そうすればもう全然余裕で1
ヶ月後には多分ここ道にキラキラに
そうですね。ホテルのように
いや、本当だからちょっと楽しみなんですね。次来るのがと。
あとね、この日中明るい時にお部屋のビフォーアフターを取りに来るのでお願いします。
はい、頑張ります。
ではでは、じゃあまた1
ヶ月後よろしくお願いします。
よろしくお願いします。4
日間お疲れ様でした。
ありがとうございました。お疲れ様でした。
ピースということで2
ヶ月ぶりに訪問してます。お久しぶりです。
おです。俺のこと覚えてる
ということでですね、前回ね、あの、
ちょっと時間で最後こうお部屋がどうなっ
たのかっていうのちょっとね、取る余裕が
なかったので改めてですね、実はあの、
まあ、前回4日連続片つけてで、今回
ちょっと2ヶ月ぶりに久しぶりに訪問して
ますということでね、リバウンドしてない
かとか、むしろ綺麗になってるんじゃない
かということでですね、早速片付後の
ルームツをさせていただきます。
ジャジんということで玄関はこの通り。ここにあった棚もなくなりましてすごい綺麗になってます。ということでこちらの靴箱の中どうぞオープンお願いします。
はい。
じゃじじゃャじじゃん。はい。この通り。もうすっかり全てここに綺麗に物別に収まっております。ここなくしてここに全部収まってもうすごい玄関が広くなりましたね。
続きましてリビングどうなったのか。じゃじジャん。おおということなんかめっちゃ綺麗感じる。
そしてまずなんか真っ先に目がいったのが
僕ここだったんですけど、ここもすごい
綺麗になりましたね。常に物置おきっぱ
ぱなしでしたけども何より見てください。
なんとお餅ちが置いてあってですね、今日
12月27日ということでもうね、
すっかり年末年始お正月が近づいてこれを
飾る余裕も出てきましたね。はい。お座り
おというのなんかお座りできるくらいです
よね。なんかここ広くなった感じがします
ね。ああ、そこですね。そうです。テレビ
台がなくなってます。
と、そしてね、ここに元々おもちゃ入れてましたけど、こっちにですね、ま、ここ綺麗になってるけど、じゃあ中身どうなのよっていう話でなんとですね、こっちもお、ここにちゃんとおもちゃがすっきり収納できるようになってですね。
歯磨き、歯磨き、
歯磨きという感じですね。おもちゃちゃんと出し入れできるようになってですね。ま、この辺りもですね、ちゃんと猫用品、こっちは健康器具などちゃんと物別にですね、全てすっきり整理できております。素晴らしい。
いや、だいぶここ最初ぐちゃぐちゃでしたけど、この辺りもま、全てちゃんとリンダさんが使うものが綺麗に整理されました。おお、この辺りもちゃんともう物別にすっきり整理されてます。そしてそのままこっち行くんですけど、これなんとジモティにもう出品してるとのことでこれ減らすんですね。
そうですね。これちょっと気に入って買ったんですけど結局どこの部屋にも合わなくなりまして。
これ実はですね、なんかここに置いてあっ
たとりあえず荷物置きみたいな感じだった
と思うんですけど、この2ヶ月間で
どんどん減らしてもあれも使わなくなっ
たっていうので素晴らしい。なのでここ
から見たうちにも本当テレビ台も減って
あのとりあえず物置きもなくなりすごい
広くなってます。そしてこちらの部屋も
ですね綺麗に減らし終わりまして使うもの
がパッと取り出しやすくちゃんと物別に
分類されてスペースもできまして何より
変わったのはここ。
ま、ここをかなり頑張って減らして、でもスペースにも余裕が出てきてですね、好きなものを飾るくらいの余裕もできたし、何よりですね、ここちゃんとお子さんの服をこういう風にちゃんと全て潰して
2ヶ月間生活してみてどうですか?
もう片付けやすくって畳手間がない。ズボンの方はこっちに入れてるんですけどトックスが簡単にしまえるのでありがたいです。
そうすね。しかもなんか見ててテンション上がりますよね、ここ。
はい。そうだね。
ちゃんとここにお子さんのクローゼットができたというので素晴らしい。
そして、ま、今回ね、ちょっとあの、上の子長女ちゃんがちょっとあの、今腹宿に出かけてるっていうのでお友達とね、遊んでますが、なんかどうですか?長女ちゃんとかも含めて変化とかありました?
娘も私と同じようにちょっとしたパッケージとか取っておきたい人間で、まだそのはあるんですけど、結構これ捨ていいって言ったらいいよって言ってくれるようになりました。
おお、そうすね。もう家族みんなで一緒に片付けたからなんか自然ってやっぱりもう減らしていいって聞いたらね、協力的になってくれてますもんね。
はい。
そしてそのままこっちから見るとですね、いやあ、やっぱ綺麗になりましたが、なんか僕ですね、キッチンがすごい綺麗になった気がするんですよ。上の段ってありましたよね。確か
ありました。あの白いボックスにもありました。
ね、ありましたよね。ここなんかすごいこう僕の脳みそもバグを起こしたというか、ここいっぱいあったよなと思ったけどなくなってますね。
そうですね。今1
段目に置いてあるボックスが2
段目にあって、1
段目の方にちっちゃいタイプのボックスが何個かたりうん。ま、なんか物量半分になってるっていうところと、ここの辺りも含めてすごい抜け感が綺麗で、ちゃんとここから見てもですね、この通りちゃんと使うものだけに厳選されてなんか見やすくなりましたね。
あ、見やすくなったし、見やすいしで、
特にここはもうリンダさんが
番使うとこだと思いますしね。ここ使ってて多分ストレスなくなりましたよね。
そうですね。はい。
なんかあとここに包丁とかも置いてあったものとかも片付けたことでここにちゃんと収められるようになったりとかですね。あとはこの冷蔵庫の上もですね、物結構置いたんですけど、ここももう猫ちゃんの用品だけにして頑張って綺麗にしましたね。
はい。
そしてこちらの水回りもですね、綺麗。
この辺りもですね、あの、僕が車丸の
ヶ月で細かいとこですが減らして片付けたので、この辺りちゃんと減らしたりして、ま、前回ちょっと見えるとこ中心にやってましたけど、この
ヶ月の間で結構こうごまごましたとこも片付けが進んで使いやすくなりましたよね。
そうですね。
続きまして2
階に登ります。じゃじジャンということで、お、アトリエになってる。そうすね、前、前回宿題でここに思い出の写真など捨てられなかったものをここにちょっと置いて宿題にしてたんですけど、なんかめっちゃ広い。
やっぱ手前半分開いてるから頑張りましたね、ここ。あの、前回ここに大量の絵とかあったけど、これか、ちゃんとそうですね、絵も飾れるようになりましたね。
物置きに眠らせるんじゃなくて
木の目を見ることができました。
そうね。火の目を見ることができたということでね、こういうお子さんが作った絵とかこういうことも全部そうですよね。
そうですね。友の上のこのやつなんですけど、
長女ちゃんが描いたミニマウスっぽいものとハガの絵だったりとここにディスプレイしていいっすね。
お子さんが作った大事な作品ですから、前は結構本当にもう涙しながらお子さんたちの作品もこういう風にね、ちゃんとね、残すのであればやっぱ見てなぼだと思うので。で
ね、
素晴らしい。やっぱ、ま、何よりもここって元々リンダさんがこうちょっとアトリエビアとして作業する空間でかつちゃんとこう自分が好きな作品並べてるっていうのがアトリエ感ちゃんと出たなっていう。
どうですか?ここもなんか減らした
ヶ月。ここで過ごす時間は増えたとかあります?
今朝なんか書き物するためにここ切って、もう今までは物をどけながらやってたんですけど、それがなくなってさっと出してここから文房具出して帰ってさと戻してってすごく簡単にできて使いやすくなってました。
すごいそうですよね。ようやくちゃんとアトリエ部屋として今後、ま、捜索とかもできると思いますし。
そうですね。はい。やっと頭がすっきり色々考えられると思います。
あ、
続きまして、こちら1
番物量がすごかったこの屋根裏下の空間なんですけど、これ多分なかったですよね。そう。ちゃんと大事な作品をもう飾ってっていうので、これお気に入りでかいですね。
赤組必勝。
運動会のキャラクターに選ばれて書いてある。
はい。すごい。あの、キャラクターに選ばれるのはだいぶ大仕事してますね。
そうですね。なので飾っておこうと思って
ずっと寝かしてたんですけどずちょっと綺麗に当たれました。ようやくこで涙しながら語ってたものからちゃんとねもう好きなものをこう並べてますね。そしてしかもですねここに今床置きしてあるものなんですけどこれもまた減らすものだそうでまめちゃくちゃ減らしましたけどまた時間の経過と共に減らせるもの増減できてるからやっぱなんか気になるようになってきましたよね。
そうですね。はい。なんかこれは本当に生活に必要なのかな。
みんなにとって必要なのかなってすごく考えるようになりました。
おお、
素晴らしい。
そしてそのままお、じゃん。綺麗になってます。ここもいや、ここさ、そうすね、申し込んでくれた時もここが
番物量多くて大変だったと思うんですけど、どうすか?ここ綺麗になって
入りやすくなりました。ですね、入りやすくなったと思いますし、ま、
3日前までクリスマスだったので
出したりとか結構デイでも多かったと思うんですけど、どうですか?
やっぱり時が戻しやすくなって、それはすごく良かった。
そういう風に物が戻しやすくなったっていうところで
ここもすごく綺麗になりましてなみにですね、これが面白くてですね、ここ開けると消化機があります。なんか非常時もこうパッとすぐ取り出せるようになってるから本当になんか防災部屋にもなってますね。ちゃんとした。
うん。今まであったんですけど埋れてたんで非常時に取り出しにくかったと思います。
そうですよね。だからもうこれだったらなんかあればすぐ家事起きてもパッと取り出せるようになっているので素晴らしい。
ちなみにこれはお子さんが遊ぶようのパズルがここに貼ってあります。続きまして寝室とクローゼットです。この寝室もすごく綺麗でこっちもですね、じゃんということでここのクローゼットもすごいすっきりなりました。ビフォーアフターの画像を貼っておきますがここの最初覚えてます?
すごい牛でしたね。
そうです。
もうここも最初牛ぎ牛詰めて未来の子供服がいっぱいありましたがすっカスカでもう奥しか使ってないっていうのですごい綺麗になりました。
下段もありましたもんね。
あ、そう。下段。そっか。
下段もあったんだ。ここ手前もありましたからね。ここに後がありますけど、もう下の段もすっきり
1/3
になってますね。そのままこっち旦那さんもですね、すごく綺麗になってます。どうですか?なんか特にここお
2人夫婦で使ってなんか変化というか。
今まで洗濯物取り込んだらここにさって乗けちゃって、その山の中からもう
回切るみたいなこともやったんですけど、今はもう奥のところに一時置きができるのでここに置くことがほぼなくなりまして片付けられます。
おお、そうっすね。なんでもうここに置かずにすぐここに吊るしたり戻せるようになったっていうのですごい綺麗。
そしてここに山積だったゾイドのおもちゃ
たちもなくなりまして子供部屋オープン。
おほほ。ここ前回ですね、ゴミの山になっ
た状態でちょっと帰ってて今回来るまでに
ちょっとゴミ出ししてもらいましたけど
本来綺麗な空間だったんですねってので
最初はここもちょっと物置き部屋にして
しまうかみたいな話もありましたけども
ちゃんと片付けてのちっちゃい子も遊べる
部屋ができて未来の子供部屋がちゃんと
できましたね。できました。ありがとう
ございます。素晴らしい。そしてこの上も
ね、僕が来るまでにまたさらに磨きをかけ
て飾り物が最小限になっていや、でもそう
ですね、ちゃんと減らしたことによって
この残したもたちが気立つ空間になって
すごい綺麗ですね。そしてここだけでは
なくてですね、上の見直しもしてもらい
ましても大量にあったのもちょっと抜け感
が出てるというか、もう物量が半分か
1/3くらいになってますね。もうたまに
使うピアノとか一部のおもちゃだけここに
戻してですね。ここもかなり減らしました
。
しかもどのおもちゃが何がどこにあるか分かるから、もうパッと探せますね。
そうですね。
よいしょ。よいしょ。ということで、本日の主役登場。子供部屋ができたよ。おお。
はい。
ということで子供部屋ができて楽しいね。もうおもちゃに夢中ですがでちゃんとお子さんが遊べるようになって本来の姿を取り戻しました。このお部屋が。
シャンプー。
はい。
はい。やばい。
これだからシャンプー数年ぶりに使ったわ。でも本来やってね、一緒に遊びたかったんですもんね。ここで。
はい。
もうここで十分お子さんがそうすね、のびノび遊べますね。
素晴らしい。はい。ということで
日間に渡るモノヘラしコーチングお疲れ様でした。
ありがとうございました。
そうですね。もうお子さんがいたり、もうお家も広くて物置き屋があったり、もうとにかくお家が広いが上にいっぱいこう物を置けるっていう状態でもう大変だったと思うんですけど、改めてこうちょっと減らしてみてかでしょうか?
元々私は父の台からもうゴミ屋敷の住人だったので似たような感じで物に執着しちゃうタイプで、で、さらにマルチタスクが苦手で物のがいっぱいあるとコントロールできないタイプでもあって、そういうタイプなのに見せる収納に憧
れちゃったりとか、あ、便利なんだと思っ
たら買っちゃうとか、そういうことを
繰り返して家が混沌としてしまってました
。で、見せる収納とかにも憧れてたくせに
ミニマル空間とかにも本当憧れがあって、
いろんなものをいろんなとこに詰め込んで
しまうので、どこにあるか分からないって
喧嘩になったりして言われたことで私が
またイライラしてイライラを作り出す原因
を私が生み出してるのにイライラして
るっていう矛盾していることをしていたの
でね、今回しぶさんに直接コーチングして
いただきまして、あの、考え方とかやり方
を学んだ
ことでなんか考え本当ガラガラと崩されまして自分の頭が柔らかくなってきました。
おお、そうですよね。ただ、ま、よくも
悪くも物に対したりとか空間に対する
ちょっとこだわりが強い一方でなかなか
こうちゃんと片付けできるかっていうと
それも実行できてなくてっていう理想と
現実のギャップみたいなのがすごいあって
それにすごい悩まれてたと思うんですけど
僕から見てるとせっかくこんな素敵な空間
があるのに本当にも綺麗にすれば理想の
空間手に入る恵まれた状態なのにちゃんと
減らし切れてないってのがすごいちょっと
もったいないなと思ってたのでいやでも
本当になんか思考が柔軟になって視野が
広くなった感じがすごくするのでこっから
先もまたねキッチンとかも含めて僕が得る
時
もかなり頑張って減らたので多分なんかもっと長期的に見るともう
1年後2
年後とかなんかもっとこう綺麗になってそうな気がするのでちょまた今後のリンダの生活もどうなるのか経過楽しみにしてます。
はい。頑張ります。
で、ちょうど撮影日がもう
12月27
日ということで年末年始ご家族ともうすっきりした空間でのんびりお過ごしください。
はい。ありがとうございました。
頭の中で文字があっちこっち行っちゃってさっき考えてたことこうじゃないのみたいななっちゃってすいません。
ああいいね。今回もうメモをね、用意して
話に望んでくれましたが、で、まさに物の
片付けって思考の整理と一緒なんですよね
。本当に思考が散らかってる人ってお家も
散らかってくるし、逆に言うとこの整った
空間にいるとちゃんと思考も整理されて
くるはずなので、ここら辺もどんどんね、
多分改善されていくと思うので、多分同じ
ように何時での方もいっぱいいると思うん
ですね。やっぱりなんかこう自分の思考
ぐちゃぐちゃしてるなって感じてる人とか
はですね、是非もうリザさんと同じように
物減らしてもらいたいので、是非この動画
見ながらですね、皆さんの片付け頑張って
ください。
ということで皆さんご視聴いただきありがとうございました。ではでは
お知らせです。ミニマリストの
LINEを追加するとなんと無料で
YouTube未
公開公開の片付け動画やルームツア動画
本、スマホのホーム画面が綺麗に片つくアプリイコン画像
個と壁紙セット。物を手放すか迷った時の
30の質問リストミニマリスト
1対1
でomできる相談会インテリアの参考になるミニマリスト部屋のリンク集などにも計
10個の得典を無料しています。配布は
予告なく終了する可能性があるので
受け取りを早めに概要欄のリンクがQR
コードから登録お待ちして